　　《重生大明当暴君》
　　作者：画凌烟

　　文案：
　　你以为你私通建奴，朕不知道？你以为你隐瞒商税，朕不知道？东南富足，而陕西却赤地千里、饿殍遍野，朝廷大臣不顾百姓死活、天下存亡，吸大明的血，剐百姓的肉！匹夫之怒，尚且血溅三尺，那你知不知道，天子一怒，伏尸…


第1章 先抄一批家再说
　　卧槽！
　　张凡暗骂一声，一觉醒来，竟然穿越了。
　　而且还是穿越到明思宗身上！
　　就是大明最后一个皇帝崇祯！
　　坑爹啊！
　　怎么是崇祯！
　　你给我个汉武帝或者李世民也好啊，再不济，来个杨广，只要不作死，也不会死啊！
　　崇祯？
　　这怎么玩！
　　张凡面色发白，这是要我在地狱模式里求生存啊！
　　一瞬间，张凡心中凉透了。
　　张凡是一个科技公司的总监，看起来光鲜亮丽，其实是悲惨的“加班狗”，在去和女朋友约会的路上遇到车祸惨死。
　　醒来就成了崇祯皇帝。
　　崇祯继位之初，到底是什么局面呢？
　　崇祯元年，小冰河期已经来临。
　　崇祯二年，李小哥辞掉快递员的职位，开始暴走了，大明内部狼烟四起。
　　经历了万历、天启年间的党争，朝堂上的大臣们现在已经完全没有心思去管百姓的死活，东林党们一边高喊仁义道德，一边敛财更加肆无忌惮。
　　朝堂外呢？
　　地主乡绅肆意兼并土地，不仅仅百姓没有活路，朝廷的税，也已经收不上来。
　　国库空虚，民生凋敝。
　　内忧重重，而外患不止。
　　大明军队在辽东节节败退，终于在十七年后，天塌地陷，建奴入关，华夏千年传承进入最黑暗的年代。
　　张凡深吸了一口气。
　　这样的开局，不是地狱模式是什么！
　　强迫自己先冷静下来，既然来了，骂娘也没办法了，要想办法活下去啊！
　　不不不，不行，绝对要改变局面，不然十七年后，老子就要去煤山自挂东南枝！
　　还好现在刚继位几个月，局面还没有到一发不可收拾的地步。
　　老实说，大明亡国，崇祯有不可推卸的责任。
　　崇祯这个人，刚愎自用、生性多疑，若是眼界开阔，有丰富的阅历还好，例如曹操。
　　但偏偏崇祯自幼生活在宫中，心胸狭隘，喜欢小肚鸡肠，常常本末倒置、而且还有一个很重要的原因，脸皮太薄了！
　　朝中那些东林党人又喜欢拿道德做挡箭牌，这套言论简直是把崇祯吃得死死的。
　　东林党这样的毒瘤自然也不是什么好东西。
　　张凡，哦不，崇祯，从现在开始，他就是崇祯了。
　　他的脸皮就不是一般的厚了。
　　要解决问题，钱是首要问题。
　　要解决钱的问题，就必须撼动士大夫阶层，而要撼动士大夫阶层，就必须要有军队！
　　崇祯道：“来人。”
　　他的贴身太监王承恩连忙推门进来，跪在面前：“皇爷，有何吩咐？”
　　“把魏忠贤给朕叫来。”
　　王承恩微微一怔，心下道：皇爷，魏公公不是已经被您赶到凤阳了吗？
　　难道陛下您得到失忆症？
　　也不知道天子现在怎么想的，思忖之间，王承恩道：“回皇爷的话，魏公公现在正在去凤阳的路上。”
　　凤阳？
　　崇祯怔了一下，这才想起来，继位没几个月，就对魏忠贤下手了。
　　天启七年八月崇祯继位，十一月魏忠贤被革除所有职位，发配到凤阳守陵，不久之后在半路自缢。
　　“找回来！”
　　“是！”
　　“等等，把左都督田尔耕给朕找来！”
　　虽然不知道发生了什么，王承恩也不敢多问，连忙道：“是！”
　　不多时，锦衣卫左都督田尔耕便在外面听候召见。
　　十一月的北京城已经在下雪，明末又是小冰河期，虽说紫禁城有地暖，但屋外却是天寒地冻。
　　锦衣卫指挥使田尔耕在雪地里冻得全身发抖，但硬是不敢乱动一下。
　　这田尔耕是名副其实的“阉党”，五彪之一，锦衣卫一把手，魏忠贤的得力干将。
　　因魏忠贤被贬，朝中最近风急浪高。
　　皇帝欲清除阉党已经是不争的事实，如田尔耕者，在魏忠贤时代杀人如麻，朝堂上下或地方官员，都希望他和魏忠贤一起被天诛地灭。
　　田尔耕已经多日睡不着觉了。
　　今夜又被皇帝召来，心中更是又惊又恐，想来自己是大限将至了，不免已经心态崩塌。
　　崇祯在乾清宫内，已经着好服饰，坐在御案前。
　　他随手拿了今年的财税报表，一看心头又是凉了半截。
　　大明朝的税收果然两百多年没有变过！
　　两百多年的发展，朝廷每年的税居然都是相差不多？
　　钱都去哪里了！
　　之前的崇祯不知道，但现在的崇祯却是一清二楚，作为后世穿越者当然知道，钱都在官僚、地主乡绅手中了！
　　这种局面，就是把他皇帝夹在火上烤啊！
　　王承恩进来道：“皇爷，田指挥使在外面听候圣宣。”
　　“嗯，知道了。”
　　皇帝不表态，王承恩也不敢多问，见少年皇帝面色平静，也不知是如何想的，王承恩只敢站在一边。
　　到了下半夜，田尔耕已经冻得双手红肿。
　　“把田尔耕给朕叫进来！”
　　“是！”
　　田尔耕进来后，老老实实匍匐在地上：“臣叩拜陛下万安！”
　　崇祯拿着一本书道：“田尔耕，你可知朕叫你来所为何事？”
　　皇帝突然这么一问，田尔耕脑瓜子里懵了，他哪里知道皇帝深更半夜传召他来做什么。
　　在外面他也仔细揣度过，魏忠贤被贬，皇帝必然要拿他开刀，但也不着急半夜开刀吧？
　　所以他心中也是好奇，皇帝到底要做什么？
　　“臣不敢妄猜天意。”
　　崇祯语气突然一沉，佯装威严道：“朝臣都向朕告发你陷害忠良，滥杀无辜，要朕抄家灭门！”
　　田尔耕吓得连忙磕头，这位手段残忍的锦衣卫大佬此时在皇帝面前就像一条狗一样：“陛下，臣冤枉，臣那都是为先帝尽忠职守啊，陛下，臣冤枉！”
　　果然，田尔耕已经心乱如麻，皇帝动了魏忠贤后，立刻就对自己下手了。
　　田尔耕心生绝望。
　　“行了，起来吧！”
　　田尔耕突然一怔，听皇帝这语气缓和了，难道是放过自己了。
　　他连忙起身，一句不敢再多说。
　　“田指挥使，之前做的那档子事，朕可以跟你一笔勾销，今日之后，你给朕把事情办得牢靠一点，否则朕要了你的脑袋！”
　　这一威一赦的把戏，效果是极好。
　　田尔耕连忙跪地谢恩，感动得是热泪盈眶。
　　魏忠贤被查办，这些日子他田尔耕是吃不下睡不着，以为自己死定了，没想到现在皇帝不仅不杀自己，反而还有委以重任的意思。
　　“臣赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“朕给你个任务，带人去山西，范永斗、王登库、靳良玉、王大宇、梁嘉宾、田生兰、翟堂、黄云发，这八人，彻查！”
　　张凡记得，史书记载，这八人可是吃里扒外的大汉奸。
　　他们给建奴提供军需，售卖粮食，还出卖明军的军事机密，建奴入关后，这八人都得到了顺治的册封。
　　八大蝗商！
　　接下来陕西会有大旱，崇祯二年李小哥暴走，正好拿这八大蝗商的钱出来去赈灾。
　　当前第一任务是先把李小哥的事扼杀在摇篮中，要不然接下来十几年，崇祯都会被那个李自成搅得心烦意乱。
　　哪还有心思去做别的？
　　田尔耕心下了然，拿人办案，那是他的强项。
　　锦衣卫是什么？
　　天子亲军！先斩后奏！皇权特许！
　　皇帝要你三更死，谁敢留你到五更！
　　田尔耕刚出去，便看见魏忠贤屁颠屁颠小跑而来。
　　他心下震惊，魏忠贤不是已经被发配去凤阳的路上了吗？怎么会出现在这里！
　　他对魏忠贤点头打了个招呼，毕竟是皇帝门前，魏忠贤是特殊人物，他不敢招摇。
　　魏忠贤一进去，就跪在地上用长袖把脑袋埋起来：“奴婢拜见皇爷万安！”
　　“魏忠贤！”崇祯音量明显提大了，“可知朕为何突然召你回来？”
　　“奴婢罪该万死！”
　　“你确实罪该万死！”崇祯故意怒道。
　　魏忠贤吓得是连连磕头。
　　“朝臣现在要将你定罪，你可知是什么罪？”
　　“奴婢……奴婢不知……请皇爷恕罪……”
　　“他们跟朕说，你魏忠贤要谋反，要弑君！”
　　这魏忠贤，虽然被发配到凤阳，但其实罪名是谗害忠良，和谋反、弑君的性质是完全不同的。
　　魏忠贤现在最多被发配到凤阳守陵，但若是谋反、弑君，这是要诛九族的。
　　魏忠贤在入宫之前有一个女儿，而且还有诸多亲信，按照这样的罪名来，都得死，他自己更是要被凌迟。
　　魏忠贤吓得拼命用头撞脑袋：“皇爷，奴婢冤枉，奴婢对皇爷忠心耿耿！日月可鉴！”
　　这回来京师的路上，魏忠贤就在揣摩着天子的意图，大概率是要置自己于死地了，没想到是真的。
　　魏忠贤已经是万念俱灰。
　　崇祯当然知道魏忠贤没有那个胆子谋反、弑君，要不然崇祯怎么会如此轻松几个月就把魏忠贤给查办了。
　　他一个太监能翻得起多大风浪？
　　“魏忠贤，朕是不相信你敢谋反的！”
　　魏忠贤突然抬起头，震惊地看过去，但随即发现这样看皇帝是大忌，连忙低下头，心中的惊涛骇浪平息了一下，手心已经大汗淋漓。
　　“多谢皇爷垂怜，奴婢万死不辞！”
　　“魏忠贤，你这条老狗，之前在朝中一手遮天，别以为朕不知道你干的那些勾当，朕之所以发配你去凤阳，是要让你知道，这天下是朕的天下，不是你九千岁说的算！”
　　“奴婢罪该万死！”刚刚平复的心情又是波涛汹涌起来，魏忠贤全身发抖。
　　“行了，起来说话。”
　　魏忠贤起身，手心手背全身冷汗。
　　“朕有件事要交给你去办，办好了，之前的事，朕也不再追究。”
　　魏忠贤心中大喜：“请皇爷示下！”
　　“你去给朕查清楚，这京城的百官真正的家产，朕要知道明细！”
　　魏忠贤眼珠子转了转，心中立刻知道皇帝要做什么了，他兴奋道：“请皇爷放心，奴才立刻去办！”
　　魏忠贤走后，崇祯心潮澎湃。
　　刚穿越过来当皇帝，还是不习惯啊。
　　谁让朕又穷又没人用，不管了，先抄一批家再说！


第2章 这么想死，成全你
　　眼看早朝的时间就要到了，崇祯索性赖得再睡觉，直接去上朝。
　　第一次体会到上朝的感觉，心中有些激动。
　　下面的朝臣三跪九拜后，朝堂恢复了肃静。
　　“有事准奏，无事退朝。”
　　群臣们一下子看见魏忠贤站在前面，顿时都不淡定了。
　　这是什么情况！
　　魏忠贤不是已经被弹劾贬责到凤阳看坟了吗，怎么又出现在朝堂上了！
　　立刻，就有大臣不淡定了。
　　例如钱谦益，东林党头号君子，江南大文豪，他出列道：“陛下，臣有事要奏。”
　　崇祯一看出来的居然是这位历史上鼎鼎大名的钱谦益，立刻来了精神。
　　这位“君子”可是将东林党人的虚伪和软弱发挥到了极致了啊！
　　历史上，这货59岁的时候，娶了当年江南名妓柳如是。
　　建奴入关，南京城破，柳姑娘要钱谦益与自己一同跳河殉国，没想到人家柳姑娘跳了，这家伙没跳。
　　居然来了一句：“水太凉，不能下。”
　　这句话成了后世网友们嘲讽东林党人经典段子。
　　此人原本是被魏忠贤手下的五虎之首的崔呈秀给弹劾罢官了，崇祯皇帝登基后清洗魏忠贤，崔呈秀自杀，他便又被召回来。
　　他回来京师才几天，听闻魏忠贤被贬去凤阳，心中别提多高兴，以为伟大的正人君子们终于胜了，真是喜极而泣的。
　　没想到这第二天刚上朝，就看到魏忠贤好好站在这里。
　　崇祯面色平静道：“准奏！”
　　“陛下！魏忠贤祸国，坑害忠良，国朝不容，为了天下百姓，为了社稷江山，请陛下捉拿魏忠贤！”
　　他说得铿锵有力，掷地有声，仿佛一瞬间成了正义的化身。
　　坐在皇帝宝座上的崇祯差点就笑出声来，自己刚穿越回来第一天上朝，这帮东林党人就开始卖弄自己的风骨和节操了！
　　有意思啊！
　　他不说熟读明史，至少还记得这位礼部侍郎可是家财万贯的，后来在监考的事情中受贿被罢免，这样的丑事他自己不知做过多少。
　　还为柳如是修建了亭台楼阁，一把年纪玩起金屋藏娇，谁知不知道有没有在里面玩滴蜡、皮鞭的游戏。
　　娘希匹的！
　　崇祯心中暗骂一声。
　　其他朝臣一看钱谦益出来了，也有跃跃欲试的冲动。
　　钱谦益是什么人？
　　东林党领袖啊！
　　在大明读书人心中地位崇高。
　　皇帝说要的要除阉党，结果现在魏忠贤却还站在这里，这到底是个什么情况？
　　崇祯一见其他朝臣这架势，心中冷笑，自己第一天穿越回来，就要和群臣硬刚？
　　硬刚他也不怕，他前世在公司上班的时候，开集团会也不是没有和别人硬刚过。
　　也不给其他大臣出列的机会，崇祯道：“钱侍郎，朕让你回来是做什么的？”
　　皇帝突然这么一问，钱谦益竟然微微一怔，想了一下才道：“臣出任礼部侍郎，自然是为陛下培养天下人才，发扬孔孟圣道，为天下读书人能报效大明，报效陛下。”
　　“你还知道你是礼部侍郎！”崇祯脸色一沉，怒道，“弹劾之事，御史之责，尔欲僭越，是何居心？”
　　皇帝的声音响彻大殿，威严如天公发怒。
　　“陛下，臣身为礼部侍郎，理当维护圣人之道，阉党误国，人神共愤，若不铲除，国无宁日，请陛下彻查魏忠贤！否则……”
　　明朝有一个扭曲的风气，文官死谏，以此为荣。
　　不过钱谦益没有这个胆子，钱谦益心中清楚，崇祯为他平反，招他回京，必然还是会重用他的。
　　所以他不担心皇帝会责罚他，便壮着胆子顶了起来。
　　更何况，他背后站的是天下读书人，此时，东林书院乃是天下士人们的圣地，钱谦益又是东林党领袖级别人物。
　　崇祯笑道：“否则如何？”
　　“否则臣就撞死在这大殿上！”
　　其他大臣一听，先是微微一震，随后就准备出列与钱谦益一同死谏。
　　例如黄立极，他原本是阉党，靠魏忠贤入了内阁，不过魏忠贤最近失势，为了保命，最近一直在攻击阉党。
　　若是魏忠贤重新回来，他必然会遭到报复。
　　他心一横，出列道：“陛下，臣亦以为当严惩魏忠贤，请陛下诛杀阉贼！”
　　连内阁阁佬都出来了，接下来必然会有更多大臣出来对崇祯施压。
　　在其他大臣出列之前，崇祯大声道：“许显纯！”
　　皇帝这一声，吓得大臣们颤抖了一下，正要出列，止住了身形。
　　立时有锦衣卫许显纯入殿，道：“臣在！”
　　那钱谦益立刻大声道：“大胆武夫，此乃众臣与天子商议国事之地，岂容汝等随意进出！”
　　崇祯给许显纯使了个眼色，许显纯心领神会，一把掐住钱谦益的脖子，像提小鸡仔一样把钱谦益提起来。
　　许显纯是什么人？
　　锦衣卫都指挥使，杀人不眨眼的屠夫。
　　同样是阉党，最近因为皇帝处置魏忠贤，他也颤颤惊惊，今天确实心情大好。
　　只见他拖起钱谦益，将钱谦益的脑袋用力往龙柱上一摁。
　　砰的一声巨响，钱谦益当场脑袋开花，鲜血飞溅，眼珠子一翻，只有出的气，没有进的气了。
　　群臣寒蝉若惊，黄立极跪在那里呆若木鸡。
　　崇祯道：“诸位爱卿刚才都听到了哈，是钱谦益自己要撞的，朕只是帮了他一把。”
　　这明末的大臣，都是演员，一个比一个演技好，既然你要演，朕就帮你演到底！
　　大殿上，群臣已经被吓到了。
　　黄立极大声道：“昏君！昏君啊！亡国之君！”
　　崇祯大怒：“大胆！敢辱骂天子，来人，将黄立极拖下去斩首示众！”
　　天子大怒，钱谦益尸体还在旁边，还是热乎的，其他大臣都怂了，没有一个人敢说话。
　　黄立极被拖出去，还在大骂：“昏君谗害忠良，昏君误国！”
　　最后，黄立极的声音消失在外面，大殿内陷入了一种死静。
　　钱谦益的尸体也被处理掉。
　　崇祯重新坐回去，俯视群臣。
　　崇祯又道：“黄立极、钱谦益，目无君父，败坏私德，抄家，族人发配戍边！”
　　群臣心中凛然，暗暗叫苦道：不对啊！陛下你不是读圣贤书的吗！你不是以尧舜明君自居的吗！怎么突然变得这么暴躁了！
　　群臣只觉得坐在上面的崇祯，仿佛换了一个人似的。
　　之前还热衷于清理阉党，怎么转眼竟然把钱谦益给杀了！
　　难道天子要像先帝一样重用阉党？
　　一时间，东林党人心中如翻江倒海，而阉党们各个狂喜，当然也有如温体仁、周延儒者心中窃喜，他们本身就与钱谦益有私仇。
　　群臣心中所想，崇祯一清二楚。
　　崇祯突然道：“魏忠贤！”
　　“奴婢在！”
　　“朕听说，民间和百官，私下唤你九千岁？”
　　魏忠贤连忙匍匐在地上发抖：“陛下恕罪，非奴婢本意，实乃下面人胡乱言语！”
　　魏忠贤心下骇然，下半夜皇帝对他说的话还在耳边，皇帝分明已经饶了自己，怎么突然在朝堂上又说这些了？
　　难道皇帝要当众杀自己！
　　想到这里，魏忠贤心中大惧。
　　崇祯站起来，从上面走下来，单手负在后面，在魏忠贤面前走了两转，道：“来人，将魏忠贤仗打二十打棍！”
　　魏忠贤不敢说一个字，在朝堂上被杖了二十棍，打得皮开肉绽，费力道：“多谢陛下赏赐！”
　　群臣这下却是完全摸不着头脑了。
　　卧槽！皇帝怎么到底是怎么了？
　　怎么先杀东林党领袖，再杖罚魏忠贤？
　　到底是偏袒哪一边？
　　见大臣们已经糊涂了，崇祯才道：“朕承天之运，御极四海，如今民间凋敝，百姓苦不堪言，而朝臣却为一己私欲，争权夺利，党同伐异。钱侍郎为礼部侍郎，为读书人之表率，却不事礼法，僭越弄权，黄立极为阁臣，不思富国之策，行朋党之争，实属败坏朝纲！”
　　皇帝一言，其他大臣连忙跪地叩拜：“天子圣明！”
　　这些个大臣，都秉承着死道友不死贫道的想法，甚至还有人瞄着黄立极的阁臣之位。
　　崇祯直接道：“谁再敢结党营私，朕就要了他的脑袋！”
　　“陛下圣明，臣等愿为陛下鞠躬尽瘁！”
　　看着这些个大臣，崇祯当然不会天真以为自己杀了两个人，说了几句话，就能结束大明的党争之祸。
　　就现在的大明，这些个读书人，只会满口的仁义道德，拿着圣贤之理为自己捞取利益，全然不顾民间疾苦，国家生死存亡。
　　今天，崇祯之所以在朝堂上借机杀人，就是要敲山震虎。
　　崇祯继续道：“魏忠贤，看在你为先帝鞠躬尽瘁的份上，朕这次留你一命，以后若是再让朕听到九千岁，朕要你的脑袋！”
　　“是！”


第3章 捞钱的那些事
　　崇祯又道：“诸位爱卿可还有其他事？”
　　大臣们沉默不敢多言。
　　崇祯重新坐回去，给王承恩使了个眼神。
　　王承恩立刻拿出圣旨来：“奉天承运皇帝，诏曰：朕自御极以来，民间多苦，朕心难安，常食不下咽，彻夜难眠，是以，自今日起，民间永不加赋！””
　　大臣们都呆住了。
　　什么情况？
　　永不加赋？
　　这好啊！
　　这是仁政！
　　圣王之道！
　　没想到刚刚表现得像暴君一样的皇帝，转眼竟然又颁布了这么一条仁政。
　　崇祯叹了口气，就说大明的赋税，一句话形容：乱七八糟！
　　赋税非常重。
　　尤其是田赋，抽得特别狠，没办法啊，辽东要打仗，朝廷就拼命压农民。
　　加重田赋这东西，其实就是压垮民间的大山之一。
　　这东西是必须得缓一缓的。
　　这一次是永不加赋，等过个一两年，什么田赋啊之类的，一律废除！
　　现在的崇祯，脑子有一百种捞钱的方法，作为后世者，他甚至知道大明哪里有钱。
　　永不加赋，是为了得一波人心。
　　新皇登基，政绩不可能这么快就有，但永不加赋却能立刻刷一波民心啊！
　　和大臣们交锋完第一波，崇祯便退了朝，回寝宫好好睡了一觉。
　　第一夜穿越过来，一夜没睡，早朝又费了心神，这一觉睡得特别香。
　　等一觉醒来后，已经是下午。
　　周皇后亲自煲了汤送过来。
　　崇祯更完衣，喝着汤。
　　周皇后果然如史书上记载得那般温和贤良。
　　《崇祯宫词》记载她：“皇后颜如玉，不事涂泽。”
　　意思是皇后漂亮美丽，不需要化妆就很好看。
　　周皇后今年不过才十七岁，在后世，还是读高中的年龄。
　　一双眼睛是格外灵动，气质柔和，说话温和细语。
　　“陛下，慢点喝，小心烫。”
　　听到这样的声音，崇祯突然想起前世的女朋友，那个女孩子和眼前的女孩子一样，也是个性格温和的人。
　　可惜自己死了，也不知道她现在怎么样了，应该很伤心吧，希望她能找到更好的归宿。
　　还有自己的父母，得知儿子出车祸死了，应该伤心欲绝，好在自己存款也不少，而且还有一个姐姐，可以为他们二人养老送终。
　　朱家的皇后、王妃，都是从民间挑选的，这是朱元璋定下来的规矩。
　　所以周皇后身上没有名门贵族的刁蛮，她微笑地看着自己的夫君。
　　崇祯一时间有些心酸，在正史上，北京城告破，崇祯杀死这位性格温和善良的皇后，砍了自己的女儿后，就去煤山自缢了。
　　周皇后死的时候才三十三岁。
　　想到这里，崇祯牵起周皇后纤细洁白的小手，温柔道：“皇后，朕以后一定好好待你。”
　　周皇后笑道：“陛下一直对臣妾很好。”
　　历史上的崇祯和周皇后确实很恩爱，相敬如宾。
　　“以后更好！”
　　崇祯与周皇后云雨了一番，殿内充满了周皇后的体香，周皇后情意绵绵，只觉得今日皇帝似乎与往日有些不一样，至于哪里不一样，一时间也说不上来。
　　等与皇后缠绵完后，崇祯到御书房，唤王承恩。
　　“朕现在要找两个人，一个叫宋应星的人，一个月之内，让他来见朕。另一个，孙承宗，让他立刻来见朕！”
　　王承恩道：“皇爷放心，奴婢这就去安排。”
　　崇祯叹了口气，他安排魏忠贤和田尔耕去捞钱，这显然还不够的。
　　他没记错的话，崇祯元年辽东宁远就欠饷了，到时候会有士兵哗变，这是要不得的。
　　钱肯定要用最快的手段先捞一笔，但哗变这种事和治军也有很大的关系。
　　崇祯刚继位，谁能主持军事大局？
　　当然非孙承宗莫属！
　　袁崇焕那是后话，暂且不提。
　　另外一个人也很重要，只是现在还名不见经传，他叫宋应星。
　　宋应星便是《天工开物》的作者，后世大名鼎鼎，无数键盘侠们吹上天的人物。
　　当然，他也确实有本事。
　　他的主要成就是在于粮食。
　　崇祯元年，他落榜，并没有考取功名，但是他会在北方种地，种土豆。
　　然而，这个时候的朝廷却没有怎么重视他。
　　明末什么最惨？
　　民生，饿殍遍野！
　　李小哥就是因为吃不上饭才造反的。
　　所以，崇祯太需要宋应星这样的人才了。
　　还考什么功名啊，直接给个官，让他组织一群人去种地，把给朕种出一大片地来，缓和陕西的灾荒。
　　粮食才能稳住人心啊！
　　粮食是孙承宗稳定军心的核心供给。
　　等王承恩走后，崇祯又将曹化淳找来。
　　曹化淳都是万历年间的太监了，大明宫廷有个特点，每一次换主人，身边的太监都会全部换一边。
　　曹化淳这个人还算可以，没太大的劣迹，可以用。
　　用来做什么？
　　还是捞钱！
　　“奴婢参见主子！”
　　崇祯有板有眼道：“曹化淳，朕让你去办个事。”
　　“请主人明示！”
　　“用十二生肖铸成四季的卡牌，你明白吗？”
　　曹化淳微微一怔，似懂非懂。
　　“十二生肖铸成四季卡牌，一共四十八张，天地再代表两张，一共五十张牌，明白吧？”
　　“奴婢明白。”曹化淳一时半会儿竟然有点跟不上崇祯的思维，皇帝这是要做什么？
　　先帝喜欢木匠器具，难道当今天子喜欢赌博？
　　“你给朕成立一个彩票局，例如你曹化淳在这五十张牌中，花一两银子，抽中了地牌，朕赔你五两！若是没有抽中，可以再花一两银子，若是抽中了天牌，朕给你十两银子！”
　　曹化淳这种常年在宫中待着的太监经常赌博，立刻就知道皇帝要做什么了。
　　他顿时一惊，觉得皇帝这个想法，简直是打开了一扇新世界的大门啊！
　　“明白了么？”
　　“奴婢明白！”
　　“这个彩票局就归你管，大臣、勋贵和宗室才能玩彩票，不准放入民间！若是朕在民间知道了这东西，朕要你的脑袋！”
　　“是！”
　　曹化淳欣喜若狂，这可是肥差事啊！
　　他欣喜若狂，崇祯何曾不是。
　　赌是人的天性，这种游戏一出来，那些个勋贵、宗室，必然是前赴后继。
　　朕保证让你们乖乖把口袋里的钱都掏出来！


第4章 这朝堂的官必须继续换
　　崇祯继位的时候，的确赶上了小冰河时期，天太冷了，粮食欠收，这是天灾。
　　但张凡一直觉得，天灾只是一方面，天灾这一个因素还不至于让整个大明朝垮台。
　　人祸才是最关键的。
　　自明太祖建立大明以来，明朝的许多制度已经跑了两百多年，就没有变过。
　　后世某位伟人不是说过吗：经济基础决定上层建筑。
　　可随着和平时代的到来，大明人口不断增加，士农工商繁荣发展，各行各业百花齐放，经济基础早就不再是朱元璋建立明朝时候的那个样子。
　　后面一直不改革，僵硬的上层建筑，肯定是对经济基础起到了反作用的。
　　就说这财政税收政策，从老朱开国到现在，税额就没有变过。
　　天下哪有这般道理？
　　看完天启七年的财政税收，崇祯心中是百感交集，这样下去，军饷拖欠，七个月之后的辽东哗变肯定会按照历史来重演。
　　那次哗变最后肯定是安抚下来了，但对军中士气打击还是很大的。
　　崇祯二年，李小哥的狗腿子们开始造反，加上京师迎来了一场重大的危机，己巳之变，距离现在也只有不到两年时间了。
　　所以啊，给自己先立两个个小目标：防止己巳之变和李小哥造反。
　　己巳之变是因为军事废弛，对皇太极的战略判断失误，李小哥造反是吃不饱饭。
　　如此看来，找孙承宗和宋应星来，就是为了解决这对应的问题了！
　　孙承宗便是保定府人，离京师非常近，他是天启年间辽东军事的扛把子，明末著名的宁锦防线就是孙承宗一手规划、操办出来的。
　　这个防线有多牛？
　　直到明朝灭亡，建奴都没有攻破。
　　若不是吴三桂开关，建奴这辈子都别想入主中原了。
　　而且，明末能打的将领，几乎都是孙承宗的手下。
　　孙承宗身上有很浓的军人作风，接到皇帝的传召，连夜赶路。
　　天还没有亮，崇祯起来上早朝的时候，王承恩便跑来给他说：“皇爷，孙大人正在宫外听宣。”
　　“走！”
　　不多时，崇祯到了太和殿。
　　朝臣们行三叩九拜大礼后，崇祯稳坐龙椅上，俯视群臣道：“诸位爱卿，今日有何事要奏？”
　　昨日崇祯在殿上一口气杀两个重臣，官员们到现在脑子里还是懵逼状态。
　　他们不明白这位新皇到底怎么想的。
　　昨天的行为和他过去几个月登基的行为完全不一样。
　　之前定罪魏忠贤，朝中不少大臣都受到鼓舞，即便非东林党人，也觉得新皇登基有新气象了。
　　但现在，这急转弯，让所有人有些摸不着头脑。
　　他们也不敢预判接下来事情会往哪方面走，也不知道皇帝打算怎么做。
　　所以，为了保命，索性都不说话了。
　　魏忠贤被搞了一次之后，交出司礼监掌印，现在老老实实带着东厂，也不敢再嚣张，他也体会到“皇帝一句话，自己坟头爬”的恐惧。
　　就连他下面的五虎、五豹、十狗现在也低调了很多，老大不发话，下面的人即便找了文官一些麻烦上报上来，他魏忠贤也不敢再乱做决定。
　　所以，此时的朝局，所有人都处于一种静止不动的状态，大家都觉得，谁先动谁倒霉。
　　面对明末朝堂这复杂的局面，崇祯也不打算跟这些个大臣斗太多，反正刀子在自己手里，接下来就按照自己的意思来重设中枢了。
　　见无人说话，崇祯道：“既然诸位爱卿无话可说，朕倒是有话要讲。”
　　朝臣们连忙道：“请天子明示！”
　　崇祯冷声道：“薛爱卿，你来给说说，为何蓟镇的工事修了三年，一盘散沙！”
　　薛凤翔连忙出列，跪在地上：“回禀陛下，臣已经着手在加固。”
　　“你上次给朕的提案中，可没有提到重点加固蓟镇的工事！”
　　薛凤翔心中一颤，暗暗叫苦。
　　他是今年八月才坐上工部尚书的位置的，现在十月一，才坐了四个月，最近朝中人心惶惶，大家哪还有什么心情办事。
　　事实上，自从万历皇帝罢朝开始，朝廷的行政效率就已经大大降低，直到崇祯年间都没有缓过来。
　　党争起后，官员们都热衷于党争，各个要职的官员走马观花，谁还有心思去办实事。
　　就说这薛凤翔，魏忠贤的人，被定义为阉党，虽然坐上工部尚书的位置，但这几个月却是颤颤惊惊的，尤其是魏忠贤倒台后。
　　皇帝此时问的具体事务，他当然作答不出来，甚至他都忘记自己有没有给皇帝东西了。
　　别说蓟镇，就是京师的很多工事，他脑子里都一团浆糊啥也不知道。
　　魏忠贤一看皇帝在质问自己的人，本能地向上前为自己的人说几句，继续张罗人心。
　　“启禀陛下……”
　　崇祯直接打断了魏忠贤：“魏忠贤，朕没有问你话。”
　　魏忠贤连忙惊恐道：“奴婢该死。”
　　“退回去。”
　　“是！”
　　大臣们心一凛，皇帝这又是要搞什么事？
　　看这架势，皇帝也不是打算要重用魏忠贤啊！
　　“薛爱卿，朕把如此重要的位置给你，你竟然一问三不知！”
　　崇祯其余有些愠怒，吓得薛凤翔不停磕头：“陛下饶命，臣刚上来，是臣的失职，臣一定好好反省！”
　　“朕要你有何用！来人，将薛凤翔抄家，革职查办！”
　　工部尚书！
　　正二品大员！
　　比昨天的礼部侍郎的三品官还要大，一言不合就罢了官。
　　而且薛凤翔是阉党一派。
　　下面的东林党们立刻有点摸不着头脑了。
　　看来皇帝真的没有被魏忠贤蛊惑，至少阉党还是要查办的！
　　阉党昨日还欢呼雀跃，现在却也是心中摸不着北了。
　　如此看来，魏公公并没有重新得势啊！
　　外面进入侍卫，将薛凤翔押了出去。
　　薛凤翔也不喊冤，毕竟皇帝只是罢了他的官，一没降罪入狱，二没杀他。
　　比起昨日的钱谦益和黄立极，已经好太多了。
　　薛凤翔被拉出去后，殿内一片死静。
　　崇祯之所以询问蓟镇边防，是因为崇祯二年的己巳之变，皇太极就是从那里冲进来的。
　　御史罗元宾出列道：“陛下，臣有本要奏。”
　　“准奏！”
　　“山阴监生胡焕猷弹劾施鳯来施大人、张瑞图张大人、李国普李大人，身居揆席，漫无主持，甚至顾命之重臣，毙于诏狱，五等之爵，尚公之尊，加于阉寺，而生祠碑颂，靡所不至，律以逢奸之罪，夫复何辞！”
　　罗元宾此话一出，崇祯立刻站起来，怒道：“大胆！”
　　罗元宾赶紧跪在地上，把头埋起来。
　　他只是个小小的御史言官，不过明朝的言官向来不怕死就是了。
　　“太祖高皇帝明令禁止学生议政，这监生现身在何处？”
　　“回禀陛下，此人现在山阴县！”
　　明朝的山阴县就是后世的绍兴，江南水乡，东林党人的老巢东林书院也在江南一带。
　　这个胡焕猷很显然就是个东林党人。
　　雨住了，天晴了，这些个读书人又觉得自己行了！


第5章 朕的内阁首辅
　　且不说他是不是东林党，要尽量压制党争，首先皇帝在做决策的时候，就不能随便给标签。
　　虽然明末的东林党人不是什么好东西，但这朝堂上哪个又是好东西呢？
　　崇祯生气的是，监生议论朝政。
　　《王学质疑》提要说：“夫明之亡，亡于门户；门户始于朋党；朋党始于讲学。
　　这讲学的过程中，最容易产生一些只看到世界冰山一角却以为掌握真理的热血学生。
　　这些学生又对自己的老师唯命是从，被人卖了还帮忙数钱。
　　这个口子一旦打开，那些个学生就会觉得这个国家要完了，他们就会站出来，以自己以为的真理去四处叫喊，甚至可能上街游行。
　　崇祯站起来，走了两转，怒道：“传朕旨意，将这个监生打入天牢，以后凡有学生议政者，朝廷永不录用！”
　　崇祯此言一出，大臣们都一惊。
　　这一下子就触动了某些人的神经。
　　例如刚刚被召回来的刘宗周。
　　这个人是东林党，而且是山阴县人。
　　皇帝这一举动摆明是要压江南士人。
　　刘宗周心思一动，准备出列说情，但立刻又想到了昨日的钱谦益。
　　他和钱谦益在先帝朝被魏忠贤罢官，几乎是同时回京师的，钱谦益比他的地位要高，现在都已经抄家，他自认为自己上前说清无异于自找苦吃。
　　看来这事还得从长计议。
　　朝堂上的一帮东林党人心中都默契地想着。
　　而阉党们就不这么认为了，例如魏忠贤。
　　他出列道：“陛下，学生妄议朝政的确危害无穷，奴婢听闻江南仕子们经常汇聚常州府东林书院，书院门口写着‘风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心’，学生仕人在江南议论朝廷，多有抨击、指责之意。”
　　魏忠贤这话一出，朝堂上的气氛顿时凝重起来。
　　万历、天启朝的党争到了崇祯年间没有丝毫缓和，东林党被打压的时候，在江南东林书院开坛讲学，指责朝廷和官府的事情，并不是什么秘密。
　　魏忠贤这话的意思就是想借现在皇帝对此发怒之机，在东林党添油加火。
　　如果皇帝真的对仕人们议政有这么大的反应，就仅凭东林书院这一点，魏忠贤觉得今天就可以把东林党的人捶死在这太和殿上。
　　刘宗周正打算站出来驳斥魏忠贤，崇祯道：“此事暂且不提。”
　　魏忠贤心中一惊，没想到皇帝居然不想追究。
　　“陛下……”
　　崇祯袖口一甩，见皇帝不愿意继续下去，魏忠贤也就识趣地不敢再多说了。
　　东林党那档子破事，崇祯目前还不打算动，等他把更重要的事情先处理完了，这朝臣不干活的，自然都得换。
　　崇祯道：“既然诸位爱卿没什么别的事，朕倒是有一事。”
　　东林党人心头一缓。
　　大臣们拜道：“请天子明示！”
　　一边王承恩大声道：“宣孙承宗觐见！”
　　大臣们心中一惊，温体仁和周延儒互视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　皇帝这个时候突然召见孙承宗做什么？
　　而且还是在早朝文武百官都在的时候。
　　魏忠贤眼珠子转起来，皇帝召见孙承宗做什么？
　　这孙承宗是天启帝的老师，前东阁大学士、兵部尚书。
　　天启年间，还做过蓟辽督师。
　　他督师辽东的时候，重振军纪，修整军防，做了不少实事。
　　正在明末的朝堂是很难得的。
　　作为穿越者的张凡觉得，北宋末年有种师道那种军中威望极高的老帅，而明末也有孙承宗这种帅才。
　　孙承宗的军事才能可能不是像岳飞那种出类拔萃，锋芒毕露的。
　　但是他能平稳住局面，军中威望很高的袁崇焕、满桂、祖大寿等人，曾经都是他的部下。
　　孙家也是满门的忠烈。
　　现在崇祯最希望的是什么？
　　稳住边事。
　　辽东局势极其复杂，他不想坐在皇宫里去瞎指挥。
　　而明末战事极多，现在最好的方式就是让一个懂军事的文官入阁做首辅，调动资源先将辽东的局面稳固住。
　　只有辽东局面稳住了，崇祯才有精力想各种办法搞钱，平国内动乱，发展经济。
　　孙承宗进殿后，拜道：“老臣参见天子！”
　　“孙爱卿免礼。”
　　“多谢天子！”
　　刘宗周这些个东林党人兴奋起来了，因为孙承宗也算是东林党的。
　　看来皇帝留着魏忠贤，也没打算要打压东林党！
　　大臣们都在以党争的角度去思考崇祯的行为，但崇祯现在哪有心情去跟他们扯党争。
　　如果这朝堂什么事都再扯党争，十七年后，他铁定是要去后面的煤山去挂歪脖子树的。
　　一边的王承恩取出圣旨道：“奉天承运皇帝，诏曰：昔承宗师先帝，戍辽东，使将帅和，而虏酋惧，功在社稷。朕御极以来，欲肃振朝纲，使天下安定，孙承宗入阁，赐内阁首辅。”
　　孙承宗连忙跪拜：“臣拜谢天恩！必鞠躬尽瘁死而后已！”
　　大臣们连忙高呼：“天子圣明！”
　　大臣们口中高呼天子圣明，心中却是各有各的小九九了。
　　孙承宗之前被罢了官，怎么突然之间就被赐内阁了？
　　而且还是内阁首辅！
　　最近似乎也没有人在皇帝面前吹嘘孙承宗啊？
　　皇帝以前做信王的时候与孙承宗几乎没有来往。
　　大臣们怎么也想不通为什么皇帝会让孙承宗入阁做首辅。
　　要知道，孙承宗当年督师辽东的时候，可是得罪了不少人，这朝堂上下还有很多人不喜欢他。
　　崇祯大声道：“孙爱卿，免礼！”
　　孙承宗退到一边站立。
　　而目前的阁臣，施凤来、张瑞图、李国普等人，崇祯暂时也不准备动，先将人心稳住，毕竟他才登基几个月。


第6章 崇祯微服私访
　　退朝之后，崇祯在自己的御书房单独见了孙承宗。
　　“孙爱卿，建奴猖獗，朕现在需要一个辽东督师，你认为谁最可靠？”
　　孙承宗道：“陛下，臣以为，辽东督师非袁崇焕不可。”
　　崇祯深吸了一口气。
　　看来历史在这关键的时刻，还是发展到袁崇焕身上了。
　　袁崇焕在后世的网络上是一个极具争议性的人物，历史学家们将他定义为民族英雄，可偏偏键盘侠们脑瓜子里就那么点货，张口就是各种定罪。
　　在张凡这个崇祯看来，袁崇焕最大的错误决断可能是擅杀毛文龙。
　　毛文龙那个兵痞子、丘八当然不是什么好鸟，不服朝廷管辖，这样的将军必然是要好好教训一顿的！
　　但是眼下建奴不断壮大，朝廷又不得不依靠皮岛上的毛文龙。
　　正史中，袁崇焕正是觉得毛文龙不服军令，管理失控，才决议杀掉毛文龙。
　　却导致毛文龙部失控，辽东也失去了一支可以制衡建奴的小规模武装部队。
　　此时的崇祯思虑片刻，他心中也是担忧的。
　　袁崇焕有本事，历史上，他的那一套辽东方案很有效果，最重要的是还省钱。
　　但袁崇焕这人有些狂妄，就说历史上杀毛文龙一事，竟然在皇帝不知情的情况下就杀了。
　　崇祯道：“王承恩，召袁崇焕来进京见朕。”
　　“是！”
　　崇祯又补充道：“对了，朕想准备一些粮草送到东江镇给毛文龙，孙爱卿你意下如何？”
　　“天子圣明，毛文龙是大明在辽东后部仅存的战力，可以对建奴有很大的牵制作用。”
　　崇祯点了点头，孙承宗算是大明朝文人里少有对武将很不错的文官，这可能和他通晓兵事有关。
　　“既然毛文龙的作用这么重要，朕打算再赐他一柄尚方宝剑，赐爵位辽东伯，如何？”
　　“老臣以为可行，毛文龙部孤身在皮岛，将士艰苦，若是陛下恩赐下去，将士们必然对陛下感恩戴德。”
　　“如此这般，就由你来提此事，朕批准就好。”
　　“遵旨！”
　　这是皇帝的想法，但让孙承宗来做这个好人，显然是向孙承宗表态自己对他的信任已经重视。
　　毕竟崇祯接下来还需要依靠孙承宗来平稳全国军事大局。
　　不过，毛文龙那个军阀头子崇祯肯定是不放心的。
　　等孙承宗走了，他便找来心腹太监徐应元前来，自己写了手谕，让徐应元去一趟东江。
　　明面上好人要孙承宗来做，但私下里，这收买人心的事，可不能放过。
　　徐应元带上崇祯的手谕，另外崇祯又从内帑里拿了一万两，这一万两是准备给毛文龙的。
　　毛文龙不听话是真，但朝廷还是要拿出信任的态度，至少这个特殊的时候要拿出来。
　　等徐应元带着手谕离开后，崇祯换了身常服，带着王承恩、方正化两个太监，又将许显纯叫上，悄悄出宫微服私访。
　　王承恩劝阻不成，只能跟着皇帝一起出去。
　　冬日的北京城严寒难耐，街头没有太多人，大家都躲在屋子里。
　　崇祯一身素衣，以玉冠将头发束起来，剑眉星目，好一个英俊少年郎。
　　昨日早朝，朕颁布了永不加赋的圣旨，今日要来看看百姓们的反应。
　　崇祯觉得，自己的基本盘一定是老百姓和军队，在任何时候，只有掌握了民意和军队，才能说话算数。
　　这永不加赋是给百姓的第一条，显然还不够，但先扔出来再说。
　　果然，崇祯在大街溜达了一转，就有听到百姓在讨论朝廷刚颁发出来的永不加赋的政策。
　　不少地方都在讨论，百姓们称赞这是好政策啊。
　　有人甚至大声叫好，说新皇登基，当今天子是明君。
　　听到这些，崇祯心中有了谱。
　　这北京城繁华倒是十分繁华，街头的酒店有不少客人，街道也很干净。
　　张凡上一世也是在北京上班，就说这西城，他都不知道经过多少次，不过还是第一次在四百年前的北京西城。
　　一时间，他竟感慨万千。
　　王承恩见皇帝眉宇间有喜悦，心中也舒缓了许多。
　　突然之间，崇祯看见街头角落里，有一个小女孩蹲在寒风中瑟瑟发抖。
　　王承恩道：“公子，时候不早了，咱们还是快些回去吧。”
　　“不急。”
　　崇祯向那边走过去，来到几个孩子面前。
　　“这位公子，给我点吃的吧，就一点点，我已经两天没吃饭了。”一个脸上脏兮兮的小女孩睁着大眼睛，满眼楚楚可怜地看着崇祯。
　　“王承恩，先去买两个馒头，再端一碗热水来。”
　　“是！”
　　崇祯将斗篷取下，给这小女孩披上，问道：“你父母呢？”
　　“公子，我是陕西人，我父亲在饥荒中饿死，我和母亲逃到北京来讨生活，母亲在半个月前病死了，只剩下我一个人。”小女孩说话的时候声音很虚弱，她蜷缩在角落里一动不动，看样子似乎只想保存体力。
　　这样能活多久就多久吧。
　　她眼中透露出深深的绝望和无助。
　　崇祯心一跳，陕西饥荒！
　　明朝中后期人口暴涨，又逢小冰河时期。
　　再加上朝廷腐化，行政基本坏死，朝廷只顾重税以凑军费，官员还大肆在里面搜刮民脂民膏，原本就悲惨的农民，别说饭了，连一口粮食都没有。
　　陕西地带已经饿死了很多人了。
　　明年，那边就会发生动乱。
　　后年，李小哥就会带领他的泥腿子们扯开旗子来。
　　这个小女孩子约莫十二三岁的样子，轮廓清秀，眼睛又大又圆，只是长期饥饿，脸色发黄。
　　如果是在21世纪的中国，她一定是在读中学吧，绝不会像现在这个样子。
　　一瞬间，张凡心中就燃起了一股怒火。
　　这世道，真是吃人的世道啊！
　　他当然知道明末民生疾苦，但现在亲眼看见后，才深深体会到。
　　不多时，王承恩便拿来了热馒头和热水。
　　崇祯蹲下，将馒头一小块一小块揪下来。
　　人长期不吃东西，必然会暴饮暴食，很可能会噎死，尤其是面食。
　　崇祯将小块小块的馒头喂给小女孩，小女孩一口一口吃下去。
　　崇祯又将热水喂给她喝。
　　等吃完两个馒头，小女孩才逐渐有了一些力气。
　　一边的许显纯看在眼里，心中想着当今天子竟然是一个千年一遇的圣德仁君。
　　这古往今来，有哪个皇帝会如此这般对待一个普通百姓？
　　看来只要忠心一些，自己头上这颗脑袋肯定是保住了。
　　待小女孩吃完馒头，崇祯将她扶起来。
　　“谢谢公子。”
　　“走，我带你去对面的酒楼吃肉去。”
　　小女孩感动得哭出来：“多谢公子大恩大德，小女子愿为公子做牛做马。”
　　“先别说了，外面冷。”
　　崇祯带着这小女孩进了前面的悦来酒楼。
　　这来凤酒楼可是北京城有名的大酒楼，朝廷大臣、王公贵族，还有富商们都喜欢来这里吃饭喝酒。
　　崇祯带人进去，那小二一过来，看小女孩满脸脏兮兮的，显然是个叫花子，立刻脸上就变了。
　　“走走走，这里不招待叫花子！”
　　许显纯立刻扔了一锭银子，冷声道：“怎么说话的，给我们公子安排最好的厢房！”
　　小二立刻道：“是是是！”


第7章 把这家店给朕砸了
　　崇祯上了二楼，却听见有人在吵架。
　　“掌柜的，我才吃了三个菜，怎么就要收五两钱了，怎么这么贵！”
　　一个男子在下面吵起来了。
　　立刻就围过来几个大汉，将那男子围住，一个小二笑道：“本店可是当朝礼部右侍郎官周延儒周大人的店，你想吃霸王餐！”
　　那男子立刻就怂了，苦着脸道：“可是我没带那么多钱啊，怎么办？”
　　那小二笑道：“你身边这女子不错，不如暂时押在这里，待你回去取了钱财，再来与我掌柜的换人。”
　　“爹爹，不要！”
　　“不要也不行，你们敢在周大人的店里吃霸王餐，小心将你们投入刑部大狱！”
　　说着，那些个大汉便将那男子一把押住，然后强行将男子的女儿拖拽过来。
　　“不要，掌柜的，我就这么一个女儿，我现在就回去拿钱。”
　　“……”
　　崇祯正要进厢房，见到这一幕，便折身走了下去。
　　许显纯、王承恩和方正化连忙跟上。
　　崇祯上前问道：“怎么回事？”
　　男子向崇祯求助道：“这位公子，先借我几两银子可以吗，我回去取了肯定还给你。”
　　“先别着急，告诉我，发生了什么？”
　　那小二一看崇祯这是要出头，连忙恶声警告道：“我奉劝你最好不要多管闲事，不然连你一起收拾！”
　　他这话刚一出口，许显纯一巴掌抽过去，把这小二抽得在原地打转，两眼冒金花。
　　许显纯恶狠狠道：“活得不耐烦了，敢跟我们家公子这么说话！”
　　一看见小二被打，周围几个壮汉一起围过来，就要拿下许显纯。
　　许显纯拔出绣春刀，杀气森森道：“谁他妈的的敢过来，老子现在就宰了他！”
　　“你敢在悦来酒楼闹事！”
　　这时，掌柜的终于跑过来，指着崇祯等人怒道：“我现在就派人去告诉周大人！”
　　他这话一说，周围的人都害怕起来，有人奉劝崇祯赶紧道歉。
　　“这位小公子，这里背后的老板可不好惹，是朝廷重臣，快道歉，别把事闹大。”
　　刚才那男子的女儿连忙拉着崇祯的衣袖道：“小公子，救救我们，我们是山西那边过来的，我们实在太饿了，就进来吃了一顿饭，我们身上只有三两银子，根本不够饭钱，我们也不知道这么点饭菜要五两银子啊！”
　　她近乎哀求。
　　许显纯过来将她的手拉开，皇帝的衣袖岂是谁都能抓的！
　　崇祯倒是觉得无所谓，毕竟他是穿越者。
　　不过他心中却是已经愤怒之极。
　　山西？
　　该死的！
　　山西在以后也是一个粮食灾区！
　　崇祯看了一眼桌上的菜盘，冷声道：“三道菜，五两银子，这周大人是要扒百姓的皮，喝百姓的血啊！”
　　崇祯是道出了周围人的心声，这悦来酒楼的饭菜是北京城出了名的贵，而且从来没有固定价格。
　　一般都是朝廷大臣、王公贵族来消费。
　　另外一批人就是外地来的，并不知行情的，如这对父女。
　　掌柜的怒道：“大胆，你敢污蔑朝廷重臣！”
　　崇祯怒道：“你才大胆，你们这是在恶意抬价！”
　　那掌柜一看崇祯穿着名贵，又带着扈从，想来也不是等闲之辈，但他也不怕，背后可是周延儒。
　　这时，一群锦衣卫刚好路过，听到里面有吵杂声，便走了进来。
　　那掌柜一见锦衣卫来了，脸色立刻变了，谄媚道：“军爷，您来得正好，这几个人不仅吃饭不给，还辱骂当朝礼部右侍郎周大人！”
　　那掌柜指着崇祯几个人。
　　这几个锦衣卫进来，看见许显纯，脸色当场就变了，连忙跑过去道：“属下参见许大人！”
　　那掌柜和小二，以及众打手立刻就惊呆在原地了。
　　这人竟然是锦衣卫军官！
　　掌柜的心中一颤，连忙道：“不知道军爷在此，小人多有得罪！”
　　许显纯不说话，皇帝在一边，他也不敢多说话。
　　崇祯道：“先准备一桌饭菜。”
　　“听到了吗，快去准备一桌饭菜。”
　　“是是是！”
　　崇祯将那小女孩招呼过来，温柔道：“快吃点东西。”
　　小女孩坐在那里，看见一盘盘肉和菜上来，连忙开始吃起来。
　　一边的崇祯是心中怒火喷发，这些个朝廷大臣，不想着如何治国，私下里尽想着办法赚钱。
　　他记得，历史上的北京城告破之前，崇祯四处借钱，大臣们可都分文没有的。
　　“许显纯！”
　　“在！”
　　“这家店给我砸了！”
　　“是！”
　　一听说要砸店，掌柜的吓得连忙道：“军爷，这可是当朝重臣周大人的店，不能砸！不能砸啊！”
　　“周大人怎么了，老子今天就要把你这店砸了！”
　　锦衣卫立刻开始动手，一时间，店内是稀里哗啦的。
　　其他顾客一看砸店了，都不给钱，往外跑。
　　那对父女也趁乱跑了出去。
　　掌柜的怒道：“你们就算是锦衣卫也不能如此嚣张，小心周大人去当今圣上那里弹劾你们！”
　　许显纯再一巴掌抽过去，把这掌柜的满口牙都抽掉了。
　　过了片刻，崇祯问这小女孩道：“吃饱了吗？”
　　小女孩点了点头，看刚才崇祯很凶，她有些害怕。
　　“吃饱了跟我走回家吧。”崇祯要带着这小女孩回宫，他要让这小女孩时刻提醒自己，陕西现在是灾荒年，很多人已经活活饿死了。
　　只有这样，他才时刻警惕着要解决老百姓的粮食问题。
　　当走出酒楼的时候，崇祯的心头是压力如山大。
　　这明末的灾荒，是人吃人的灾年。
　　他牵着小女孩的手，向紫禁城走去：“你叫什么名字？”
　　“小公子，我姓李，名如意。”
　　回到皇宫后，崇祯心中郁闷，他感觉陕西就像个炸弹，肯定会爆炸，而且一爆炸就把大明朝炸得血肉横飞。
　　这一夜，崇祯陷入了前所未有的焦虑中。


第8章 离间和打压
　　听说自己的酒楼被锦衣卫砸了，周延儒本来是要跑到皇宫来告状的，但听下面的一描述当时的情节，周延儒立刻察觉到情况不妙，吓得是瑟瑟发抖。
　　他连夜进宫，却被王承恩拦在外面。
　　“天子已经休息，周大人有什么事明日早朝再说。”
　　周延儒陷入焦虑中，回去后一夜未眠。
　　第二日早朝之前，魏忠贤送来了一份报告。
　　“皇爷，按照您的吩咐，奴婢已经查清楚这京城官员的家底了。”
　　这魏忠贤之前不愧是权倾朝野，居然两天时间就把京城官员的家底全部整理出来了。
　　想来他之前就查过了，不然不会这么快。
　　留着魏忠贤也是有好处的，干这种不要脸的事，魏忠贤是最拿手的，而且速度也快。
　　崇祯一看，顿时大吃了一惊。
　　竟然有一万万两之多！
　　乖乖！
　　历史上记载，李自成和他的那帮马仔入京之后，用刀子逼出大臣们交保护费，一共搜刮出7000万两，看来李小哥还没有用全力啊！
　　一万万两是什么概念！
　　就说崇祯元年，辽东一年的军饷实际总费用513万两，一万万两相当于辽东19年的军费！
　　崇祯简直恨不得立刻把这些个官员全部抄家，财产没收！
　　他极力克制了自己激动的心情，接下来搞钱有方向了！
　　“魏忠贤，你先退下。”
　　“是，奴婢告退。”
　　崇祯又让王承恩将左都御史曹思诚唤来。
　　“臣参见陛下！”
　　左都御史曹思诚心中疑惑，不知这早朝之前，天子唤自己来所为何事。
　　“免礼。”
　　“谢陛下！”
　　曹思诚起身后，看见皇帝正在御案前写东西，他便恭候在一边，等待圣训。
　　“曹爱卿，你知道朕为何要提拔你做左都御史么？”崇祯突然问道。
　　“臣不敢妄测天意。”
　　“朕是觉得你曹思诚为人正直。”崇祯开始睁着眼睛说瞎话了。
　　“多谢陛下垂怜，臣必鞠躬尽瘁。”这曹思诚也是崇祯刚继位的时候提拔起来的。
　　崇祯放下手中笔，语气突然一变，锋利似刀：“可你倒好，朝中大臣私设酒楼，利用手中权力，横敛民财，与民争利，朕却从未听你这个左都御史说半个字！朕要你来是做什么的！”
　　曹思诚立刻跪倒在地上：“天子恕罪，臣罪该万死！”
　　曹思诚心中叫苦，他也是这个月月初才上的左都御史的位置，屁股还没坐热呢！
　　崇祯饮了一杯茶，也不说话，而曹思诚已经吓得全身都在发抖。
　　过了一小会儿，崇祯才道：“起来说话。”
　　“臣不敢。”
　　“朕要你起来！”
　　曹思诚这才颤颤惊惊起来。
　　“曹思诚，你可知道，朕让你来坐这个位置，有多少人跟朕说你才不配位，但朕不信那些流言蜚语，朕是看好你的，朕将如此重要的位置交给你，是对你完全信任的，你有遇到什么难题，尽管跟朕开口，朕替你做主！”
　　曹思诚这么一听，顿时感动得热泪盈眶，他还以为刚才皇帝发火自己死定了，没想到皇帝话一转，竟然说出如此体贴臣下的话来。
　　在鬼门关走了一遍之后，又突然得到圣眷，曹思诚激动道：“臣愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“好，你且先退下。”
　　从皇帝那里出来后的曹思诚想着，哪个狗日的在皇帝面前说老子坏话的！
　　他心中烦躁，六部那些家伙都不是什么好鸟，竟然敢在皇帝面前打老子的小报告！
　　你们等着吧！
　　待曹思诚走后，崇祯着了朝服，去太和殿。
　　好歹他前世也是个总监，管理手段还是非常精通的，现在又是皇帝的位置，耍起手段来，比大臣们要方便了太多。
　　这朝中的大臣一个个都是人精，想要达成自己的目的，就得搞一个搅屎棍出来。
　　这曹思诚现在就成了崇祯的搅屎棍。
　　谁让他是左都御史，这个位置本身就是皇帝设置出来专门找大臣麻烦的。
　　崇祯来到太和殿上。
　　王承恩大声道：“宣！”
　　这时，那些在寒冬里待着的，脸都冻疼了的大臣们，才整整齐齐进入殿内。
　　进入太和殿中，大臣们齐齐叩拜皇帝。
　　“都免礼吧。”崇祯讪讪道。
　　大臣们一见皇帝阴沉着脸，像是暴风雨来临前一样，顿时心头一凛。
　　听说昨日悦来酒楼被锦衣卫砸了，有传言说当时皇帝在场。
　　现在悦来酒楼已经贴了封条。
　　这事表面看起来也没什么，但其实已经引起了一场小小的暗流。
　　崇祯刚继位的时候，大明朝堂的党争已经登峰造极，这些个整天高喊仁义道德的大臣们不想着如何能治理国家，天天想着怎么搞死对手，自己上位。
　　就说周延儒这件事，朝中就有一帮大臣早就想好了如何把周延儒弄下来，将自己的人塞到礼部右侍郎这个位置。
　　周延儒虽然不是东林党人，但与东林党走得很近。
　　眼下阉党的势力又还很大。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　话音刚落，一群大臣就想着就这件事开始作文章了。
　　但还是魏忠贤速度快啊，他立刻冲出来道：“启奏陛下，臣有事要奏。”
　　“准奏！”
　　“臣要弹劾礼部右侍郎周延儒，他身为朝廷大臣，却私下在京城开设酒楼，横敛民财，恶意抬价！”
　　魏忠贤此话一出，周延儒神色大变，东林党一边的大臣们也都脸色阴沉下来。
　　周延儒连忙出列，高呼道：“陛下，臣冤枉！”
　　崇祯抬手打断了周延儒，问魏忠贤道：“魏忠贤，你是什么官？”
　　魏忠贤这下又有点摸不着头脑了，但如实道：“陛下，臣是东厂提督。”
　　崇祯又问道：“东厂提督什么时候有在朝中弹劾大臣的权力了？”
　　魏忠贤这才意识到自己又越权了，连忙道：“臣死罪！”
　　“退下去。”
　　“是！”
　　那些原本还准备出列为周延儒说情或者弹劾周延儒的人，立刻都闭了嘴。
　　这时，督察院左都御史曹思诚出列道：“陛下，臣有本要奏！”
　　“准奏！”
　　“臣要弹劾礼部右侍郎周延儒，他身为部院大臣，竟私设酒楼，利用手中权柄，某不义之财，恶意哄抬物价，欺压百姓！”


第9章 这天下是朕的天下
　　崇祯立刻道：“周侍郎！”
　　周延儒全身一颤：“臣在！”
　　“可有此事？”崇祯面色平静，但心里已经开始兴奋了。
　　听皇帝这么一说，大臣们心下同时道：卧槽！皇帝，你这不是明知故问吗，昨天你就在场啊！
　　大家看着皇帝开始表演，心中真是一万只草泥马在呼啸，但又不得不配合皇帝演戏。
　　周延儒强作镇定道：“陛下，臣冤枉，那不是臣的酒楼！”
　　“朝堂上是议论治国之策的地方，不是办案之所，朕对办案没有兴趣。”崇祯淡淡道，“曹爱卿，给朕立案调查。”
　　也不给周延儒解释的机会了。
　　“遵旨！”
　　“许显纯！”
　　“臣在！”
　　“协助曹大人拿人！”
　　“天子放心，人已经在锦衣卫大牢了。”
　　周延儒顿时心头一沉，人都已经到锦衣卫大牢了，那地方一进去，首先就得丢个半条命。
　　完了，这下完了！
　　这大明朝的官员们自己有私人商业产，已经不是什么秘密了，只不过历代皇帝都睁一只眼闭一只眼。
　　其他大臣手中肯定也有，只不过做的都比较隐蔽。
　　诸位朝臣也都抱着死道友不死贫道的心态，只能怪周延儒倒霉，皇帝微服私访，居然被皇帝给碰上了。
　　他们也不担心皇帝会借此名义来整顿大臣们的商业产，毕竟这满朝的大臣或多或少都会有。
　　大明朝的臣子，哪一个干净？
　　崇祯道：“来人，将周延儒打入天牢，听候发落。”
　　“是！”
　　“陛下，臣冤枉！陛下！臣冤枉啊！”
　　狗日的周延儒，你特么的居然有三十万两的家产！不拿了你，朕都觉得对不起自己了！
　　没办法啊！这辽东的将士们要吃饭，陕西的百姓们要吃饭！
　　周延儒被拖下去后，大臣们想说话又不敢说，担心一说话，皇帝又问你是负责哪一块的？你不说说你自己做的政绩，跑来这里瞎逼逼搞毛线啊！
　　魏忠贤就亲自示范了两次，都被皇帝用同样的话怼回去了。
　　大臣们突然发现，新皇比前几任皇帝办事手段似乎要简单粗暴一些啊！
　　这礼部的左侍郎和右侍郎几天之内，死了一个，入狱了一个，礼部顿时有种蛋疼菊花紧的感觉。
　　敢情皇帝专门就拿捏礼部不放了？
　　接下来的礼部尚书是谁？
　　崇祯朝第一老油条温体仁！
　　这事已经内定了，只不过接近年关，授名仪式还没有执行下去。
　　温体仁一看自己两个属下都被干掉了，顿时有了危机感。
　　正在他思忖之间，耳边传来皇帝的声音：“温体仁。”
　　温体仁心一颤，连忙出列道：“臣在！”
　　崇祯干脆从上面走下来，大声道：“朕问你一个问题！”
　　“请天子明示。”
　　“这天下，是朕的天下，还是你们这帮臣子的天下？”
　　温体仁不慌不忙道：“陛下乃是四海共主，吾等皆为陛下臣子，自然是陛下的天下。”
　　其余大臣也慌忙跪下，齐呼道：“率土之滨，莫非王臣！天子万岁！”
　　崇祯在大臣们面前，大笑了几声，脸色一沉，顿时乌云密布道：“你们还知道这天下是朕的天下！今日周延儒胆敢利用部院大臣之权，在京师私设酒楼，以蛮狠之手段夺民私财，是谁给他的胆子！”
　　皇帝的声音回响在太和殿里，如同天公发怒。
　　“天子息怒，臣等死罪！”
　　温体仁也慌忙跪下，一句话也不敢说了。
　　他脑子里却在转，皇帝点自己的名是何用意？
　　他一时间也不知道皇帝是怎么想的。
　　崇祯继续道：“施凤来，你给朕滚出来！”
　　“臣在！”阁臣施凤来连忙爬出来，惶恐道。
　　崇祯声音如刀似剑，直接喝问道：“陕西大旱，赤地千里，为何不见你在票拟上上奏！”
　　一想到陕西大旱，崇祯只觉得怒气冲天，你们这帮子大臣，朕养你们何用！
　　施凤来大惊：“陛下，臣也是刚入阁半个月，还来不及知晓，不敢随意乱报！”
　　“狗屁！”崇祯怒骂了一句。
　　大臣们只觉得有些惊奇，怎么皇帝连如此污秽的话都骂出来了，太俗了！
　　望之不似人君啊！
　　崇祯却全然不顾大臣们的看法，他狠狠踹了施凤来一脚：“朕告诉你们，你们各司其职，朕要找你们要结果！事情没有结果，你们让朕怎么相信你们忠君爱国？
　　“陕西的旱灾如何解决，辽东的防御如何加固，朝廷的税收如何增加，百姓如何安居乐业，朕要听的是这些，不是你们整日指责这个指责那个！”
　　“臣等罪该万死！”
　　发了一顿火之后，崇祯昨日挤压在心头的怒气稍微消了一些。
　　他重新坐回去，道：“都起来吧。”
　　大臣们这才起身。
　　“施凤来，这陕西赈灾之事，朕交给你去办，十天之后，朕要看到你的提案，朕只给你三个月时间，把灾情给朕缓下来，不然朕要了你的脑袋！”
　　施凤来连忙道：“遵旨，请天子放心，臣一定办到！”
　　施凤来心中爆炸，三个月？
　　这怎么可能！
　　陕西大旱，又不是今年开始的，这些年西北天灾人祸不断，怎么可能三个月之内缓和！
　　见施凤来突然飞来横祸，其他大臣心中都偷着乐。
　　等施凤来被砍了脑袋，自己就有机会入阁了。
　　大家都秉承着死道友不死贫道的心态，得过且过。
　　这就是大明朝堂的基本现状。
　　皇帝又道：“孙爱卿。”
　　孙承宗出列道：“臣在！”
　　“蓟镇的军防要加固，朕收到最新情报，建奴很可能要攻打蓟镇，不得不防！”
　　“陛下放心，老臣已经做了安排。”
　　“很好，你办事朕放心，尽管去做，朕都支持你！”
　　崇祯又道：“方爱卿。”
　　吏部尚书方壮丽出列道：“臣在！”
　　“召徐光启入京，工部尚书薛凤翔已经革职，朕要让他来做工部尚书，爱卿意下如何？”
　　方壮丽道：“徐光启精通工事之学，臣以为可行。”
　　“好，就这么办。”
　　完成了第一轮的人事安排后，崇祯回去呼呼大睡了一觉。
　　时光飞逝，三天过去了。
　　徐应元到了东江，见到了毛文龙。


第10章 安抚东江
　　“毛帅，粮草又快没了，怎么办啊？”
　　一个五大三粗的汉子跑过来，这人也不过才二十出头，但因为常年的军旅生涯，晒得很黑。
　　穿着一身破旧的军服，脸上还有一块不太明显的刀疤。
　　此人是毛文龙的义子尚可喜。
　　毛文龙躺在草窝里晒太阳，听到这种话，顿时又头大起来：“娘希匹的！又没粮了，朝鲜那帮孙子不是说给咱们粮的么！”
　　“被耍了，那群棒子信不得！”
　　“狗日的，连老子毛文龙都敢耍，召集弟兄们，去干死他丫的！”
　　毛文龙从草窝里爬起来，操起刀子，一副天不怕地不怕的样子。
　　他的这群马仔们现在在东江过着占岛为主的日子，朝廷管不着，朝鲜拿他们也没办法。
　　偶尔，他们也会去跟建奴去打打架，祸害祸害北边。
　　只是粮食这东西太他妈的不经吃了。
　　这是毛文龙最头疼的。
　　“毛帅！毛帅！”
　　耿仲明飞快朝这边本来，那样子好像比北京城的王公大臣们刚贪污了100万还要高兴。
　　“什么事，瞧把你小子给乐的！”
　　“朝廷……朝廷来船了……”
　　“哦！”毛文龙顿时一喜，“有粮？”
　　“五艘大船，一定有粮！”
　　“娘希匹的，皇帝终于想起老子毛文龙了！走，带上儿郎们去迎接钦差！”
　　很快，一群人便出现在港口。
　　毛文龙这支军队战斗力还是很不错的，至少在辽东南边给建奴形成了强有力的牵制。
　　徐应元从船头下来，道：“哪位是毛帅？”
　　“末将毛文龙参见钦差大人！”
　　“毛帅不必多礼，天子说过，毛帅是辽东大帅，国之良将，今日某得见，果然名不虚传啊！”
　　“哈哈哈，大人这边请。”
　　毛文龙用尊敬的语气大声道。
　　新皇登基也有四五个月了，一声动静都没有，毛文龙还以为新皇帝把自己给忘了。
　　眼下他扫了一眼船上，顿时的双眼冒精光。
　　徐应元下了船，便拿出圣旨：“毛帅接旨吧。”
　　立刻全体将士跪拜相迎：“臣等接旨！”
　　“奉天承运皇帝，诏曰，毛文龙统领东江镇，不畏生死，勇克建奴，乃国之擎天，煌煌大功，赐东江伯爵位，赏白银万两，尚方宝剑，其部将一律官升一级，钦此。”
　　明朝的圣旨流行大白话，这是朱元璋时代就流传下来的习惯，这倒是给紫禁城那位穿越客减轻了不少麻烦。
　　毛文龙当场就愣住了。
　　没想到新皇如此慷慨。
　　不仅运来的粮食，还给了自己一个爵位，并且还又加赏了万两白银。
　　像毛文龙这种武将，内心深处最想什么？
　　像文官那样封侯拜相。
　　但这大明的那些文官，一个比一个狡诈，自从土木堡之变后，大明勋贵、武将断了脊梁，武将就再也抬不起头了。
　　能得到爵位，毛文龙感觉像是在做梦一样。
　　“臣叩谢吾皇万岁！”
　　徐应元将圣旨交给毛文龙，又将尚方宝剑赐予毛文龙，后面的人抬上来大箱子，里面装着万两白银。
　　另外，一些侍卫正在从船上搬运粮食。
　　徐应元笑道：“恭喜毛帅，天子听闻毛帅事迹后，说毛帅是辽东守护神，毛帅之于陛下，便如同李靖之于唐太宗。”
　　毛文龙大喜，之前心中对新皇还颇有成见，眼下看来，那个小皇帝人还不错啊！
　　“多谢天子器重，末将一定粉身碎骨，万死不辞！”
　　“陛下还说，再赐毛帅尚方宝剑，上可斩无德王公，下可杀贪官污吏。”
　　原本天启帝给了毛文龙一把尚方宝剑，但明显一朝天子一朝臣，天启帝给的尚方宝剑，在崇祯朝未必就好用了，所以崇祯又给他加了一把。
　　徐应元又道：“天子还说，将士们在辽东都很辛苦，等来年给将士们加饷银！”
　　毛文龙大喜。
　　“天子还说，勇士戍边，不该被遗忘，天子已经命人在天坛的对面，为牺牲在战场的将士修建忠烈祠，所有为国战死的将士都能进忠烈祠。”
　　这下把大家都激动坏了。
　　“我们若是战死了也能进忠烈祠？”耿仲明忍不住插嘴道。
　　“天子金口玉言。”
　　毛文龙再拜：“吾等愿为天子粉身碎骨！”
　　这忠烈祠一类的，自古可只有大功臣或者高级文官才能进，那叫做配享太庙，为世人敬仰。
　　没想到自己这种打仗的莽夫也能进了。
　　皇帝真是要大大提高武人的地位啊！
　　“天子还说，粮草不够用，就提前说，保证毛帅粮草充足是第一要务！”
　　“好好好，一定！”
　　“对了，天子为江东伯在京师准备了一套宅邸，待东江伯凯旋之时，可入住伯爵府。”
　　这下把毛文龙这种土匪头子都感动得稀里哗啦的，老泪纵横。
　　原来焦躁的心，是彻底安下来。
　　“我们这地方穷，大人请入帐饮茶。”
　　“多谢东江伯好意，某还得急着回京师复命，就不多逗留了。”
　　毛文龙假装留了一下，待将几船的粮食都卸载下来后，徐应元便坐船返航。
　　尚可喜道：“毛帅，这下好了，有吃的了！”
　　毛文龙心中也是大喜。
　　耿仲明道：“那吃完咱们是不是要北上去打建奴。”
　　毛文龙道：“打个屁啊，怎么打，这么点人怎么打，先在这里待着，还是按照原来的策略，敌退我进，敌进我退！”
　　“毛帅，天子对咱们如此厚礼，咱们……”
　　“老子又不是说以后也不打，凡是得量力而行，咱们的作用不是北上灭建奴，而是从后方牵制！”
　　却说徐应元带着崇祯的命令去东江走了一趟，绕道回了京师，已经过去了小半个月。
　　京师里到处都是张灯结彩，眼看新年马上就要来了，朝廷上上下下也在准备。
　　这个时候，朝廷中有一些不好的风声。
　　据说是之前皇帝在大殿上杀了礼部侍郎钱谦益，引起了江南那边的不满，而又因皇帝命人拿了山阴监生胡焕猷，在江南一带受了很大的阻碍。
　　现在江南一片哀嚎，南京那边反应也非常强烈，尤其以东林党人为主。
　　钱谦益是东林党的领军人物，刚复官回京师，就被杀，他们集体上奏，再次弹劾魏忠贤阉党祸国。
　　据说弹劾的奏疏像夏天的狂风暴雨一样。
　　那边的学生们因为胡焕猷的事情，甚至上街游行起来。
　　这朝中的局势，再次风急浪高，无数大臣都在观望，有人私下说可能因为钱谦益和胡焕猷的事情，朝中将会再一次引起一场大地震。
　　而这一段时间，阉党们一个个像打了鸡血一样，不停给皇帝上奏疏痛斥东林党人祸乱朝纲。
　　耳边听说了这些事后的徐应元也预感到一场政治风暴即将来临，这紫禁城中从来就没有太平过。
　　东林党和非东林党之争，从万历年就开始了。
　　然而，当回到皇宫复命的徐应元看到皇帝的时候，却并没有在皇帝脸上见到阴云密布。
　　皇帝此时正在召见一个人，这个人就是皇帝半个多月前让王承恩派人去南京找的宋应星。
　　向皇帝汇报了江东镇的情况后，徐应元便站在一旁，也不再说话。


第11章 会见宋应星，粮食是一切
　　对于崇祯来说，安抚东江，等于加强了辽东一部分军事实力。
　　辽东之事他也急不得，最近孙承宗在重点抓辽东军务。
　　有关锦宁防线在那里，建奴一时间也打不进来，只要将蓟镇防御好就行。
　　说到这个蓟镇，崇祯心中一直不放心，毕竟己巳之变在崇祯时代影响太大了。
　　己巳之变将关宁铁骑打废了，北直隶更是被搅得一塌糊涂，最重要的是把朝堂也搞得人心惶惶。
　　无论怎样，张凡穿越过来，都决不允许己巳之变发生。
　　待袁崇焕来了，朕还是要好好敲打敲打他。
　　军务之事，暂且不提。
　　眼下最重要的人之一已经在崇祯面前。
　　宋应星在历史上的地位被严重低估，最主要的还是满清入关后，对华夏思想、科技等宝贵东西进行了丧心病狂的封杀。
　　像宋应星的《天工开物》被誉为中华17世纪的百科全书，就这样被建奴给毁了。
　　这无疑是非常可惜的一件事情。
　　张凡穿越回来，肯定要阻止这种悲剧的发生。
　　魏忠贤在一边站着，而宋应星在一边坐着。
　　这可是魏忠贤从来没有见到过的场景，本朝，除了年纪很大的首辅，皇帝一般是不会赐座的。
　　而这位宋应星，一没有大功名在身，二出身低微，三也还年轻，看起来也不过而立之年。
　　皇帝居然给他赐座了！
　　魏忠贤心中嘀咕着这到底是何方神圣。
　　崇祯颇为高兴，他觉得自己这个穿越者的局面也并不是烂得一发不可收拾，把宋应星用好了，一步步扎扎实实来解决粮食问题。
　　只有解决了全天下人吃饭的问题，后面的经济、金融，工业革命才有底层基础啊！
　　“宋爱卿，朕最近是辗转反侧，夜不能寐啊！”崇祯又开始表现出一副很苦恼很忧伤的表情。
　　严格意义来说，宋应星只是举人，并非官府正式编制人员，皇帝不应该称呼他爱卿。
　　不过崇祯也不在乎这些，爱卿是一种敬称，能尽快和宋应星拉近关系，还管这些繁文缛节做什么？
　　宋应星却是又激动又疑惑。
　　他非常清楚自己的地位，自己只是考过了乡试，一个举人而已。
　　后面还有会试、殿试。
　　自己一个举人，当接到进京觐见的消息的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　一路上都感觉不真实。
　　天子真的要见我？
　　直到真的进了紫禁城，真的见到了当今天子，心中依然是惊涛骇浪，惊喜万分。
　　能见到当今天子，是无数仕人的理想啊。
　　更何况，被天子赐座，这是很多首辅都没有的荣耀。
　　年轻的宋应星是激动得眼泪都飙出来了。
　　他好几次起身要跪拜都被皇帝拦住了。
　　“陛下有何事需要草民去做的尽管吩咐，草民赴汤蹈火，也在所不辞。”
　　“爱卿乃是我大明之栋梁，朕怎忍心让爱卿赴汤蹈火。”崇祯俨然一副仁德贤君的模样，与前些日在大殿之上简直判若两人。
　　这前后相差太大，饶是老奸巨猾的魏公公在一边也心中狂呼：君王果真是变脸如翻书啊！
　　听皇帝这么说，宋应星就更是受宠若惊了，心中暗暗发誓，一定要为天子粉身碎骨。
　　哪怕是现在让他冲到辽东战场前线去和建奴拼命他也二话不说！
　　崇祯见宋应星已经感动得好几次落泪，知道自己已经从心理层面征服了宋应星。
　　对待科学家，真的要拿出应该有的态度，哪怕朕是皇帝！
　　他便道：“如今陕西赤地千里，百姓食不果腹，朕心急如焚，每每想到有百姓没有饭吃，朕这心里，便痛如刀绞。”
　　说着，崇祯仿佛要掉两滴眼泪下来一样。
　　一边杀人不眨眼的魏忠贤立刻配合着皇帝，他叹了口气，落了两滴眼泪，开始拍马屁道：“皇爷真是如尧舜一样的仁德圣君啊！”
　　皇帝却不理会他，而是跟宋应星道：“民以食为天，朕需要粮食，朕想专门为爱卿设立一个农务司，魏忠贤当年从那些富商王公手中拿了六千顷良田，就在北直隶，朕需要你去在那里给朕种出粮食。”
　　若是跟别的读书人说这些，一定会觉得皇帝是故意挖苦他，身为读书人，那自然是日夜勤读孔孟圣学，怎可去阡陌之间，浪费了大好年华？
　　但是宋应星却不同，他是一个从小就对自然、手工艺等类目有浓厚兴趣的人。
　　一听说皇帝居然专门给自己设立了一个农务司，顿时激动得连忙跪下，拜道：“草民何德何能，承蒙天子器重，必不负君恩！”
　　“宋爱卿快快请起！”
　　崇祯将宋应星搀扶起来，这可是朕未来的科学大咖之一啊！
　　“陛下，草民倒确实有好东西要进献给陛下。”
　　崇祯故意问道：“是何物？”
　　宋应星从长袖口袋里掏出了一个小小土豆和一个红薯。
　　与大部分大明的读书人一样，宋应星也是有理想有抱负的。
　　他希望能够通过自己的方式，去给这个世界带来一些特殊的价值。
　　他也曾经梦想过，自己的东西能够让当今天子得到认可和支持，但他也知道，那是做梦。
　　不过，他万万没想到，这个梦今天居然成真了。
　　所以，出发前，他当然有准备。
　　果然！
　　史书没有骗人！
　　看来中国的史书还是很靠谱的。
　　正史上，不久的将来，宋应星真的开始种植土豆和红薯了。
　　宋应星和徐光启很熟，徐光启跟那个叫利马窦老外又关系铁的很，想来这一来二去，土豆和红薯就在宋应星这里开始推广了。
　　明末最严重的的是什么？
　　是饥荒！
　　一切内乱的根源就是饥荒！
　　人口大爆炸，粮食产量却没有得到提升。
　　但是历史上的崇祯和他的大臣们，根本就不知道，这个名落孙山的举人，正在种植土豆和红薯。
　　只要将这两种作物推广下去，可以救很多人的命！
　　宋应星其实也在明末的时候，靠着自己微薄的力量去种植过土豆和红薯，但毕竟他的力量实在太单薄，而且被当时的官府忽视了。
　　他自己也想将土豆和红薯推广出去。
　　尤其是红薯，生长快，对气候适应性强，而且容易保存。
　　“魏忠贤！”
　　“奴婢在！”
　　“你去将那六千顷的皇家田地安排好，立刻交给宋爱卿。”
　　“遵旨！”
　　魏忠贤脑子里开始转，小皇帝如此看好这个宋应星，自己也要从他身上敲一些东西下来，最好是将他发展成自己的人。
　　上一世在大集团搞发展过业务，搞过各种人事斗争的崇祯，当然清楚魏忠贤脑子里在想什么。
　　他肯定是想打宋应星的主意。
　　史书也有记载，魏忠贤事事不行，唯独拉帮结派，阴谋最行。
　　“宋爱卿，这农务司凡大小之事，你皆可做主，若是有遇到难题，呈报与朕，朕为你做主，你尽管给朕把粮食种出来！”
　　“臣遵旨！”
　　随后，崇祯又下了一道圣旨，赐宋应星奉正大夫，从二品官阶，又在京师赐了府邸。
　　先让宋应星去皇家农田里去种一段时间，等有了更多的种子，就开始在北直隶和陕西一带大力推广。
　　崇祯推算了一下，现在是冬天，如果就按照自然气候去种植红薯和土豆肯定是来不及的。
　　还得用温室大棚来种植才行。
　　据说明朝民间有些地方也使用过温室大棚，只不过没有推广开而已。
　　想了想，崇祯打算让宋应星迅速接手了皇家农田后，亲自过去一趟。
　　种粮食这种事，还是要抓紧的，时间不等人啊。
　　见完宋应星后，徐应元便将东江之事与崇祯汇报了一遍。


第12章 君臣之辩
　　毛文龙的事，崇祯不想过度去关注，毛文龙现在在东江那边，朝廷本身要辖制非常困难。
　　让他先自由奔放地发展一段时间吧，只要对建奴有掣肘作用，一切都好说。
　　最近这半个月，朝中大臣们日子倒是过得舒服。
　　皇帝已经有一段时间没有召开御前议政了。
　　两天前，吏部尚书房壮丽那边又推了两个礼部侍郎的人选到孙承宗那边，分别是刘宗周和钱元慤。
　　这两个人都是东林党，刘宗周是有名的大儒，而且是东林党中的一股清流，这人不迂腐，而且为人比较正派。
　　但钱元慤却是个政治投机者了，他是典型的东林党变异分子，以为自己是正人君子，然后固执的用正人君子那一套去排挤一切与自己观点不一致的。
　　这两个人崇祯都通过了，一是给孙承宗面子，二是让礼部尚书温体仁也蛋疼蛋疼，给这个老油条安排两个难惹的下属。
　　其实最主要的还是，为后面搞孔家店和宗室做准备，温体仁这个老油条用不好会黏手，用得好了就是把锋利的刀子。
　　崇祯也不想多过问礼部的那些破事，现在也不是动孔家店和宗室的时候。
　　能把兵部和粮食的问题解决了，才是当务之急。
　　把宋应星安排得明明白白后，崇祯丝毫不顾虑最近朝堂上某些铲除阉党的声音。
　　对江南的动向，他也懒得去理会。
　　那帮东林党人现在还翻不了天！
　　等朕练好了新军，把北边的军防处理完，稳定了粮食产出，再去好好收拾你们这帮二五仔！
　　崇祯收拾了一下，一身青衫便服，带着许显纯等锦衣卫，便去了天牢。
　　此时，周延儒正在他天牢里瑟瑟发抖。
　　他看见皇帝来了，连滚带爬过来：“罪臣叩拜陛下！”
　　天牢内阴暗潮湿，帅气儒雅的周延儒，此时面色苍白，神情颓然，半个月的时间，仿佛苍老了十岁。
　　自从新皇登基动了魏忠贤一次之后，在这朝堂上上下下都起到了敲山震虎的作用。
　　就连许显纯这种屠夫，现在都不敢在大狱里随便乱用刑。
　　如若不然，周延儒现在早就没了人形了。
　　许显纯为崇祯搬来椅子，周围点了火，将周延儒从牢里揪出来。
　　崇祯道：“朕已经看了督察院的档案，周大人，很不错嘛，生意做的很大啊，不仅仅有酒楼，还有诸多产业。”
　　周延儒用头撞地道：“臣死罪！”
　　这大明朝的官员想天方设地法的捞钱，已经司空见惯，谁还没点副业的。
　　也可以说，赚钱是主业，做官是副业。
　　但没想到啊，这新皇登基后，连这种事都管。
　　你说恶心人不恶心人啊！
　　“你没有别的要说的？”
　　周延儒犹豫了一下，依然道：“臣死罪！”
　　崇祯笑了笑，道：“无妨，你心中必然有话，且都说出来，朕也不是那种听不去逆言的昏君！”
　　周延儒想了想，反正现在也要死了，便道：“陛下，臣就斗胆直言。这朝堂上上下下，哪个人手里干净，陛下今日查了臣，大臣们已经成了惊弓之鸟，陛下觉得可以将天下的贪官污吏都彻底铲除吗，如此便是明君了？若是人人自危，必然引起朝廷震荡，眼下建奴气焰嚣张，若是朝廷自己内斗起来，岂不是正入建奴下怀？”
　　崇祯倒是有些惊诧，周延儒果然是如历史上记载，聪慧机敏。
　　这大明朝从来不缺聪明人，每一个人都知道朝廷腐败，内斗成风消耗国本。
　　但每一个人却被卷入其中，乐此不倦，或者说疲于应付。
　　周延儒这话也颇有为自己开脱的成分，如果皇帝拿贪腐的名义来处置他周延儒，其他大臣必然会人人自危。
　　这一点，崇祯心中也清楚啊。
　　大明不仅朝堂上的官贪污成风，地方官比朝堂重臣更是有过之而无不及，收钱已经是默认的规则了，两百多年都默许如此。
　　凡是贪官犯了事，只要出得起钱，就能活命。
　　甚至连边防都贪。
　　即便当年的辽东第一狠人熊廷弼，不也是因为筹不到钱，才一命呜呼的吗！
　　这事崇祯作为穿越者，怎么会不知道？
　　就说周延儒被因酒楼之事被投入监狱之中，这些天不知道有多少大臣要保他。
　　为何要保他？
　　还不都是利益关系所在。
　　崇祯沉着脸，冷声道：“防御建奴，不需要朝堂的文官，边防的武将足矣，后勤的粮草朕来想办法，你们拿了朕的银子，那都得乖乖交出来！”
　　张凡在前世，可是公司最年轻的总监。
　　他管理团队手段了得，最擅长拉一派压一派，在团队里引入内部竞争，但也能凝聚团队的战斗力。
　　当然，他还有一个本事，就是会算账。
　　而且脑子转的飞快，21世纪的信息工作量，可不比明朝这些大臣们的工作处理信息少。
　　在他看来，明末最大的败局就是财富分配到少部分人手中，导致皇帝和百姓都没钱，基础盘没了！
　　如果这个时候还不动改制，就是彻底等死。
　　“陛下，您还是太年轻啊，古今治国，哪有离得开文官的，那些武将终究是屠夫尔！”
　　这话倒也没说错，文官坏了，最多是贪钱，武将若要是坏了，那就是晚唐的藩镇割据，国家的灾难，生灵涂炭。
　　“朕没说不需要文官。”崇祯笑道，“朕只是觉得，有一部分人要出局，仅此而已。”
　　周延儒全身一震，从这句话中，他感受到了皇帝的狠辣的杀伐之意。
　　如果是以前听到这句话，周延儒会觉得皇帝说的出局者，可能是阉党，因为皇帝继位的头几个月就是这么干的。
　　这样就很容易让党派之争彻底恶化，除非将阉党彻底清除。
　　但阉党清除后，就没有另一个朋党诞生么？
　　万事阴阳相生，此乃天道啊！
　　不过，有意思的是，从皇帝最近半个月的行为来看，出局者可能是任何一个人。
　　出局的标准，就是这位少年皇帝的一腔热血！
　　少年人总以为自己能够改变世界，总以为这世界非黑即白，自己利用职权赚钱，在这位少年皇帝看来，就是作恶。
　　“陛下，当年的张江陵（张居正）也是一位有巨额来路不明钱财的文官，他高居首辅之位，推动了大明改制，富国强兵。”
　　周延儒打算为自己争取一下，所以那张居正这个对大明有非常杰出贡献的人出来举例子。
　　意思就是，皇帝啊，你还小，不能用黑白眼光来看待这个世界。
　　当官就是这样，没有钱怎么当官？


第13章 周延儒活命的机会
　　这大明朝的官场，上上下下都要打点，我赚钱，一不谋害人性命，二不祸乱朝纲啊！
　　您不能因为这点小事，就给我扣了这么大一顶帽子，这朝臣现在都人人自危，不干活了，对您皇帝也是有影响的吧！
　　崇祯盯着周延儒不说话，有意思，这家伙还会拿张居正出来做挡箭牌。
　　但你今天就算拿天王老子出来都不好使，谁让你丫的搞了这么多钱，谁让朕缺钱！
　　不拿你开刀，朕怎么对得起你这些年努力捞的钱呢！
　　见皇帝不说话，周延儒继续壮着胆子道：“陛下，您真的要做大清洗？现在的大明弊端，是百年的积累，您真的觉得可以改变它？”
　　火光映照在周延儒憔悴的脸上，像是戴了一张浮肿的面具一样。
　　在大明这个名利场混了十五年了，周延儒深深体会到官场的规则，即便是皇帝也要遵守。
　　他不认为当今这位少年天子真的有扭转乾坤，再造大明的气魄。
　　至少靠杀贪官，是绝对不行的。
　　“周延儒，朕不想再跟你讨论这些，朕今日来不是来跟你辩论的。”
　　周延儒绝望地把头埋下来，他知道皇帝今天是来杀自己的，自己刚才说的那一套，皇帝连半个字都没有听进去。
　　皇帝能在大殿上撞死钱谦益，杀自己也没有什么心理障碍。
　　但崇祯的下一句话就让周延儒一震。
　　“你有一个活命的机会。”
　　周延儒突然抬起头，兴奋地看着皇帝，随即又低下头，激动得喉咙有些发干，赶紧道：“为陛下分忧，是臣分内之事。”
　　从绝望到希望，竟然只是一刹那。
　　周延儒自己都有些不相信，这大大出乎他的意料。
　　“市舶司已经荒废很久了，朕需要一个能担当大任的人去广州。”
　　周延儒内心一震，皇帝居然要开海？
　　“市舶司不是一时半会儿就能重新建立起来的，你先去，朕给你一年时间先搭建一个框架，一年后给朕一个完整的计划。”
　　“办好了，朕以后让你回京师，入主中枢机要。”
　　这下完全出乎周延儒的意料，他以为少年天子凭意气办事，血气方刚，眼里容不得沙子，所以对贪官污吏非常痛恨。
　　但没想到皇帝居然给了自己一个机会。
　　周延儒激动道：“臣定不负皇恩！”
　　“周延儒，希望你说到做到，不要辜负了朕对你的期望。”
　　“陛下放心，就算臣死在那里，也要给陛下一个交代。”
　　若是换做之前的周延儒，必然会反对皇帝贸然开海禁。
　　嘉靖年间，倭寇横行。
　　太祖禁海的目的是为了海防，大明上上下下的大臣们都不太愿意去惹麻烦，开海也非常浪费钱。
　　当初的成祖就对大海很着迷，忙于去炫耀国威，以致国库空虚。
　　当然，也有人怀疑成祖此举是去海外寻找建文帝。
　　总体来说，大明朝的官员们不像之前的大宋，他们对大海没有什么好感。
　　周延儒也是。
　　但他现在必须接下来，因为这是他唯一活命的机会。
　　要知道，这一年的周延儒才三十五岁，是整个朝堂最年轻的侍郎。
　　侍郎是什么级别？
　　胡惟庸案后，朱元璋废唐宋以来的最高行政机构三省，废了宰相，皇帝直接面对六部。
　　六部官员第一次完完全全直接向皇帝汇报，而侍郎就相当于尚书的副职，正三品大员，这可是部院重臣。
　　周延儒二十岁的时候就中了状元，在读书人中是顶级天才，在当官这条路上也是少有的能人，要不然怎么会三十五岁就成了礼部右侍郎？
　　在历史上，周延儒是个被后世评为奸臣的。
　　但你若说他手里不干净就成了奸臣，那这大明的所有官员都是奸臣了。
　　这货之所以被评为奸臣，就是给崇祯背锅的。
　　话说回来，他对生的欲望是满满的。
　　崇祯给了他这么一个机会，他如何会不珍惜？
　　崇祯起身离开，依然道：“周侍郎，朕知道你们这些大明的天之骄子们天天都在干什么，看朕的脸色，猜朕的心情，准备随时发动对异己者的弹劾，抱着一种大家都烂、都贪的心态，认为朕不敢乱动。”
　　“朕既然给了你一个活命的机会，就再给你一个忠告，不要再随便猜测朕的心思，不然哪一天你的脑袋挂在城门口，自己都不知道是怎么回事。”
　　周延儒全身一震，匍匐在地上道：“臣铭记陛下教诲，恭送陛下。”
　　“记得把朕交代的事情办好，朕很好说话，事情办好了什么都可以谈，事情办不好，什么都别跟朕谈！”
　　说着，崇祯的身影已经到了门口。
　　这些，许显纯也听在耳朵里，记在心头。
　　作为锦衣卫的老大，更是要看皇帝脸色办事，许显纯算是稍微了解这位皇爷的脾气了。
　　周延儒的家是被抄完了。
　　当然，崇祯还给他留了一万两，毕竟这大明朝做官的规则比较特殊，没有钱，在官场是寸步难行的。
　　眼下周延儒被释放出来，定了被贬的罪名。
　　收拾了剩余的家当，便一路南下。
　　此时的周延儒，不但对崇祯没有记恨之心，还充满了感激。
　　周延儒这才知道自己猜错了，皇帝虽然年少，但绝不是非黑即白。
　　周延儒内心欲哭无泪，他可能是真的缺钱才对自己动手了！
　　一时间，周延儒也没有心思再去猜度崇祯的心思。
　　能保住命，先去广州待一段时间再说。
　　对于崇祯来说，这就是驾驭下属的手段之一，先表现出对左都御史曹思诚的失望，然后再怂恿曹思诚狠狠攻击周延儒，让锦衣卫拿人办案。
　　先让周延儒知道自己死定了。
　　最后在绝望的时候给希望，抄了他的家，还留给他一万两，让他感动得热泪盈眶。
　　崇祯感慨道：这么好的皇帝哪里去找啊！
　　既把钱给赚了，又在朝堂上立了标杆，还顺利让周延儒从心里接受了市舶司这种大家都不相干的工作。
　　最最重要的是，崇祯从周延儒这里弄来了三十万两。
　　之前查抄的钱谦益、黄立极，和薛凤翔，这三人的家产加起来一共也有六十来万两。
　　如此，崇祯便从大臣这里已经搞到了九十万两了。
　　但他心中依然没底。
　　崇祯元年，辽东就有将士因为欠缺饷银哗变。
　　捞钱这事得加快啊！
　　也不知道田尔耕去山西查八大蝗商查得怎么样了！


第14章 清扫宫廷
　　当大臣们都在观望局势的时候，崇祯却也懒得多想。
　　把自己搞得那么累干嘛，他还想多活几年。
　　和大臣们斗智斗勇的时候，也得多注意休闲娱乐啊！
　　例如，这大冷天的，回去找周皇后暖被窝不香吗！
　　有那么漂亮的妹子，不睡还是人吗！
　　周婉言祖籍在江南，她身上也有江南女子的婉约和清丽。
　　可能是受到崇祯之前节俭的影响，周婉言也喜欢穿素雅的服饰，这倒是与后世的古典简约审美很契合。
　　她此时便在坤宁宫中，着了一身玉色的常服，看起来干净出尘，像秋夜的明月一样。
　　当崇祯到坤宁宫前面，正有人要通报的时候，被崇祯打住。
　　他悄悄走到坤宁宫，还没有进去，就听到里面传来周婉言的声音。
　　“嫂嫂似乎有心事？”
　　嫂嫂？
　　崇祯努力回想着，哦，对了，朱由检哥哥朱由校的皇后张嫣。
　　说起来，历史上朱由检这个皇位，还要多亏了张嫣。
　　在朱由校死之前，张嫣建议他将皇位传给信王，也就是现在的崇祯，朱由校便一口答应了。
　　后来，为了报答这位嫂嫂，朱由检将她封为懿安皇后供奉着。
　　“也没什么，最近那个客氏似乎从浣衣局出来了。”
　　里面传来张嫣柔和且带着一点哀怨的声音。
　　周婉言立刻就明白过来是怎么回事，她是一个极其聪慧的女子。
　　客氏是先帝的奶娘，先帝还在的时候，那个女人仗着天启皇帝的宠爱，与魏忠贤狼狈为奸，权倾朝野，坑害忠良。
　　那个女人心肠非常歹毒，在宫内，她担心失宠，所以对皇后和嫔妃都敢下手，导致先帝的子嗣，没有一个正常长大的。
　　半个月前，魏忠贤被皇帝发配到凤阳，客氏则被发配到浣衣局。
　　想来魏忠贤突然回来，又将客氏从浣衣局捞了出来。
　　而懿安皇后张嫣是一个性子非常柔和的女子，她当初就是被客氏害得不能生育了，这件事使她从此变得有些低沉抑郁。
　　她对客氏非常敏感。
　　周婉言道：“那个女人做了那么多恶，居然又出来了，真是可恶，我这就去跟陛下说。”
　　“陛下日理万机，妹妹还是不要因为这些小事去打扰陛下了。”
　　“可是那个女人害得姐姐成这样，且谗害了多少忠良。”
　　“没关系，陛下登基以来，局势已经稳定下来，相信她也不敢再胡作非为。”
　　“嗯。”
　　崇祯这才走了进去。
　　周婉言一见皇帝来了，连忙起身行礼：“臣妾参见陛下。”
　　懿安皇后也连忙起身：“参见陛下。”
　　“都免礼吧。”
　　崇祯没想到皇嫂也在这里，他还准备来周婉言这里找周婉言暖被窝来着。
　　这位穿越客崇祯看了一眼张嫣，心中不由得感慨起来。
　　张嫣果然如史书上记载的一样漂亮。
　　史载：张嫣颀秀丰整，面如观音，眼似秋波，口若朱樱，鼻如悬胆，皓牙细洁。
　　与周婉言的清丽素雅不同，张嫣是一种妩媚的美，她被称为历史上五大艳后之一。
　　今年的张嫣也才不过二十一岁，比崇祯体内这个穿越来的灵魂要小。
　　崇祯道：“婉言，朕刚才听你们说到客氏，是怎么一回事？”
　　周皇后道：“听说客氏从浣衣局出来了。”
　　周婉言也不多说，之前的事，崇祯心里都是一清二楚的。
　　客氏与魏忠贤一起在宫中为非作歹，人神共愤。
　　崇祯微微一惊，这才想起来，自己穿越过来已经改变了历史走向。
　　魏忠贤被传回来了，没有在去凤阳的路上吊死。
　　魏忠贤回来后，自然会想办法营救他的老相好。
　　穿越过来后，一直在忙着重要的事情，倒是没有注意过魏忠贤那个老相好。
　　这个女人可是个狠角色，在天启朝将后宫搅得不得安宁，而且还直接影响朝政。
　　张嫣道：“今日听下面的宫女说起，最近曹化淳办了一个彩票局，这个客氏在彩票上投了很多钱进去打了水漂，昨日还恼羞成怒与曹化淳在对峙，责怪曹化淳欺骗她。”
　　张嫣和周婉言都很讨厌客氏，偏偏这两个人又是性子比较柔和的女人，也不会什么心机手段。
　　客氏现在又有魏忠贤护着，她们也不知道该怎么办。
　　“呵。”崇祯冷笑一声，“这彩票局是朕要办的，客氏好大的胆子，难道还要质疑朕不成！”
　　“去把曹化淳找来见朕！”
　　“是！”王承恩连忙小跑出去。
　　“夫君，这个客氏当初害得嫂嫂她……”周婉言欲言又止，担心张嫣伤心难过。
　　崇祯坐下，道：“不急，今日朕来给嫂嫂做主。”
　　张嫣心中大为感动。
　　她虽然在慈庆宫深居简出，但多少也听说了最近皇帝在朝中的杀伐果断。
　　虽说将魏忠贤又撤回来了，但也大大压制了魏忠贤的权力，更使得之前权力滔天的“阉党”现在几乎崩散了。
　　朝局至少稳定下来了。
　　而且还听说皇帝颁布了永不加赋的仁政，让调回了孙承宗。
　　在信王的时候，张嫣就觉得朱由检是一个品德端正的人，当初先帝临行之际，推荐他继位，看来是没有错的。
　　不多时，那曹化淳便来了：“奴婢参见皇爷。”
　　“曹化淳，朕听说客氏在彩票局输了不少钱，来找你对峙，可有此事？”
　　“回禀皇爷，确有此事。”
　　崇祯怒道：“为何不与朕说？”
　　曹化淳当即吓得跪在地上，道：“皇爷恕罪，奴婢……”
　　“你有何顾虑？”
　　这曹化淳，是崇祯还是信王的时候，便跟在身边的，对崇祯是最忠心的太监之一。
　　崇祯之所以将这件事交给他去做，也正是因为曹化淳忠心耿耿。
　　可能以前天底下最肥的差是盐铁漕运，但现在就是彩票局了。
　　“奴婢是担忧魏公公。”
　　崇祯立刻了然。
　　曹化淳在天启年间和东林党走的比较近，在品行上没有什么劣迹。
　　正是因为他和东林党人走的比较近，当时魏忠贤在朝中搞东林党人，所以他也被魏忠贤搞了。
　　同样是太监，他对魏忠贤还有一种天然的恐惧感。
　　更何况此时的魏忠贤是东厂提督，曹化淳却只是彩票局的太监。
　　而且这里面还涉及到一个很严重的问题，宫内还有很多魏忠贤和客氏的人。
　　明朝末年的皇宫内养了六七万的宫女太监，却是很多，这些太监进来大多数托关系进来的，所以逐年累月的增加。
　　崇祯登基之初，对宫内魏忠贤的人开始清除，只不过这清除了好几个月了，依然还没有清除完。
　　魏忠贤回来了，这些人自然还是要去魏忠贤那里打小报告的。
　　毕竟人数太多，人一多，就嘴杂，而且打小报告的也多。
　　崇祯低眉沉思道：“王承恩，朕给你一个任务。”
　　“皇爷请吩咐。”
　　“你去把宫内二十四衙门的人给朕清理一遍，朕不想养闲人，这紫禁城内只能留一万人，其余人都安排去给宋应星种田去。”
　　崇祯这就叫做闲余资源合理分配。
　　王承恩微微一怔，这一下子要裁汰这么多人？
　　“皇爷，若是都赶出去了，宫中之事怕是应接不暇。”
　　“如何个应接不暇，你尽管按照朕的吩咐去做就是。”
　　“是！”
　　“另外，你去警告魏忠贤，朕不允许还有关于客氏的事情传到懿安皇后这里来。”
　　“是，奴婢这就去办。”


第15章 香皂
　　张凡是一个喜欢操盘全局的人，他看待问题，从来喜欢站在一个局外的位置去看待。
　　从某种意义上来说，明朝的问题一句话可以概括：资源配比严重失衡。
　　就说紫禁城内这六七万人，要养活他们崇祯也算了一下，不算皇室成员，就普通宫女太监，一个人一个月三两银子。
　　那一个月的耗费也要二十来万。
　　一年的耗费二百四十万。
　　辽东一年的军饷也就才五百万左右。
　　现在清扫五万多人出去，一个月就能节省十六万两，一年节省一百九十二万两。
　　距离明年的欠饷哗变还有七个月，如此也能节省出一百一十二万两，基本可能填补锦州那边的军饷了。
　　其实，宫内这些人窝在紫禁城内不干有价值的事，闲着也是闲着，天天八卦，还惹是生非，让他们去帮宋应星是最好不过的。
　　现成的劳动力，又便于管理。
　　王承恩领了命便急着出去，这事因为涉及到客氏，自然就涉及到魏忠贤，还得他亲自跑一趟。
　　魏忠贤虽然权力大大的被压制了，好歹也是东厂提督，一般人是动不了他的。
　　但王承恩可以，他是崇祯的贴身太监，他不行还有谁行？
　　崇祯瞥了一眼曹化淳，道：“你也去，把该要的钱都要回来，这不是钱的问题，这是原则的问题，若是今日客氏从你这里把钱拿回去，明日就有其他人拿回去，当朕的彩票局是做慈善的？”
　　曹化淳打了个激灵，明显听出来皇帝对他有些不满，连忙道：“是，皇爷放心，奴婢这就去处理此事！”
　　曹化淳离去了，崇祯心里道：这些刁民！总想着跟朕抢钱，是觉得朕好欺负么！
　　处理掉了客氏，也可以进一步打压打压魏忠贤的气焰，让他真正清楚自己现在的屁股是坐在哪里的。
　　实际上，聪明、狡诈的魏忠贤，已经回来了半个月了，他怎么会不知道自己现在的处境。
　　比起发配凤阳，他也完全能接受现在的事实，并且愿意在暗地里给皇帝做一些见不得人的勾当。
　　这就是他存在的价值，也是崇祯还留着他的原因。
　　皇帝雷厉风行安排了下去之后，便也不再管那些破事，回头直接找王承恩和曹化淳要结果。
　　“婉言，你看朕给你带了个什么。”崇祯笑着从口袋里拿出一块淡紫色的东西，圆圆的扁扁的。
　　此时的崇祯，全然不似刚才那般威严，更像一个寻常人家的丈夫。
　　周婉言一看，顿时好奇起来：“夫君，这是什么？”
　　“此物名为香皂。”
　　这是崇祯这半个月绞尽脑汁做出来的，上一世他虽然在科技公司上班，但他爱好一向广泛，涉猎多个领域，虽然都不精通，却也知道一些皮毛。
　　穿越到这里，心里想着古代洗澡别说沐浴露，连香皂都没有，作为现代人，这哪能忍受啊，于是，便自己躲在皇宫里，让人四处找原材料，竟然搞出了这么一块非常原始的香皂。
　　这两天他自己也用了，没有任何问题。
　　也给皇后用用。
　　等徐光启来了，便让徐光启那种工科人才想办法去搞个厂子，朕的皇家商社，就从卖肥皂开始起家。
　　想到这里，又一条赚钱的路子出来了，而且还可以拉动一部分人就业，何乐而不为呢！
　　周婉言接过崇祯手里的香皂，崇祯得意得像个孩子一样，道：“婉言，你闻闻。”
　　周婉言好奇地闻了一下：“有点水仙花的香味。”
　　“没错，朕在里面放了一点点水仙花。”
　　周婉言还是不明白，这么一拖圆圆扁扁的香皂到底是做什么的。
　　“婉言，这个是沐浴的时候用的，涂抹在身上，可以去除身上的污渍，还留下香味。”
　　崇祯这么一说，周婉言白皙的脸立刻飞起了两朵红云，她咳嗽了一声，似乎在提示崇祯，懿安皇后还在这里呢，夫君你怎么能说沐浴这么私密的事情呢！
　　但崇祯是穿越客啊，作为21世纪的青年，平时在公众场合聊洗澡的事也很正常，哪里会在意这些。
　　崇祯是全然没有听出来周婉言的意思，继续道：“朕这两天用了，效果很不错。”
　　毕竟是自己第一次在古代做的现代产品，张凡内心激动，感觉非常有成就感，就特别想来和周婉言分享。
　　其实历史上的崇祯，私下和周婉言的感情也非常朴实、深厚。
　　“谢谢夫君。”周婉言高兴地笑了笑。
　　“陛下真是天资聪颖。”张嫣在一边赞叹道，赞叹是真，但内心惊奇也是真。
　　皇帝居然也喜欢做一些奇怪的东西！
　　先帝就沉迷于木匠，皇帝该不会也沉迷于这些奇怪的东西吧？
　　但之前怎么没听说皇帝有这方面的爱好。
　　“朕也是看了一些西洋书籍，觉得甚是有趣，对生活也有实用，所谓治国，也是要实事求是，做出有用的东西，对老百姓才有帮助。”
　　张嫣点了点头，崇祯能说出这番话，她顿时对崇祯更是赞叹。
　　张嫣有些不好意思，但还是开口道：“陛下能否也给我一个？”
　　“可以啊，原本也是准备给嫂嫂准备一个的，只是没想到今日嫂嫂在坤宁宫，明日我让王承恩给嫂嫂你送过去便是。”
　　“多谢陛下。”
　　“嫂嫂不必多礼，我们都是自家人。”
　　这张嫣也是个可怜女人，丈夫去的早，自己又被客氏害得终生不孕，住在慈庆宫内，宫中的人私下也不少议论她的。
　　想必她的心理压力也是蛮大的，平日的生活闷闷不乐多余轻松快乐。
　　“我先回慈庆宫，就不打扰你们了。”
　　周婉言连忙挽留：“嫂嫂一起吃了饭再走。”
　　“不了，今日身子有些困乏，早些回去休息。”
　　这下崇祯与周婉言也没有强留。
　　待张嫣离开，周婉言不由得感慨：“嫂嫂也是个可怜的女人啊。”
　　崇祯没羞没臊地抱着周婉言，坏笑道：“娘子，天色不早了，吃了饭早些歇息吧。”
　　娘子这是民间的称呼，崇祯觉得这个时候用这个称呼明显更加亲切许多。
　　周婉言俏脸一红，她总感觉最近一段时间，自己的夫君变了一些。
　　更加活跃，更加有情趣，对那方面的需求，似乎也更加旺盛了一些了。
　　并且还能玩出一些新奇的花样来了。


第16章 开始赚钱的彩票局
　　王承恩带着人到了魏忠贤的府邸。
　　“王公公，曹公公，什么风把您二位吹来了。”魏忠贤满脸堆着笑容，一副憨厚老实的样子。
　　没错，历史上真实的魏忠贤，看起来就是一副很憨厚老实的样子。
　　当年他进宫当小太监的时候，就是宫里最傻最老实的那个。
　　但谁又知道，这个“最傻”的人，才是最阴险、最没有节操的人。
　　当有朝一日，他大权在握的时候，獠牙就露出来了，把大明朝搅得是乌烟瘴气。
　　而半个月前，他被崇祯抽了一棒子后，从去凤阳的路上调回来，就老实多了。
　　又被皇帝敲打了几次，魏公公又恢复到那个老老实实的魏忠贤。
　　但他老实的外表下，依旧有一颗卑鄙无耻到令人发指的心。
　　王承恩和曹化淳都见识过魏忠贤的真面目，自然不会被他眼前老实巴交的样子迷惑。
　　王承恩道：“魏公公，听说客氏从浣衣局出来了？”
　　魏忠贤立刻吓得脸色发白，王承恩是皇帝的贴身太监，他来问这件事，肯定就是皇帝知道了，并且特地让他来问的。
　　浣衣局的太监，之前都是魏忠贤的人。
　　魏忠贤回来后，那自然是一句话，客氏就出来了。
　　魏忠贤没想到皇帝连这种小事都管，立刻害怕起来。
　　“是，两位公公有何贵干？”
　　见魏忠贤一脸巴结自己的样子，曹化淳也不那么害怕了，壮着胆子道：“客氏之前作恶多端，现又违逆彩票局，天子龙颜大怒，命他回浣衣局受罚。”
　　王承恩接过话茬子道：“魏提督为何要将客氏从浣衣局里捞出来，难道不怕陛下怪罪？”
　　魏忠贤连忙道：“臣死罪，请天子责罚。”
　　王承恩知道皇帝不会动魏忠贤，他也不敢随便问罪魏忠贤，只道：“陛下让拿客氏回浣衣局，希望魏提督不要为难我们。”
　　“不敢不敢，那毒妇罪有应得，我绝不会阻拦。”
　　这时，魏忠贤充分发挥出自己的生存技能，翻脸不认人，转身就把客氏给卖了。
　　对现在的魏忠贤来说，客氏除了有姿色以外，已经没有其他价值了。
　　更何况，客氏这些日子出来去玩彩票，把钱都输光了，那就更没价值了。
　　客氏正在后堂里烤火，这大冷天的，她也不愿意出去，在浣衣局受了一段时间的苦，好不容易出来了。
　　此时，她正琢磨着如何买彩票才能赚更多的钱。
　　不料来了几个锦衣卫，其中一个二话不说，一把便将她提起来，拖着就往外走。
　　客氏大怒：“你们这是干什么，你们不想活啦，连老娘都敢动，魏忠贤，你死哪里去了！”
　　锦衣卫将客氏拖到前面来，客氏一看是曹化淳来了，立刻破口大骂：“不就是要了你一千多两银子吗，你至于让锦衣卫来抓我！我告诉你，我可是先帝的奶娘！”
　　她依然一副得意的样子：“魏忠贤，这是什么情况，你还不让他们给我道歉。”
　　魏忠贤一巴掌打过来，打得客氏惨叫一声。
　　魏忠贤道：“你竟然趁我不注意，私自跑到我这里来。”
　　客氏这下就懵逼了。
　　“来人！掌嘴！”魏忠贤一声令下，他的手下便过来，一拳打在客氏的嘴上，这哪是掌嘴，分明是灭口。
　　客氏被打得牙齿脱落，满嘴是血，想说话因为太疼说不出来。
　　又打了几拳，客氏已经差不多要昏迷了。
　　曹化淳一声令下：“带走吧！”
　　锦衣卫就像掐小鸡仔一样将客氏掐起来带了出去。
　　到了浣衣局，下面的锦衣卫泼了一同凉水，将客氏泼醒。
　　一人拿着棍子，将客氏绑在长板凳上，在众目睽睽之下，一棍又一棍打下去。
　　客氏叫得凄惨无比。
　　这个妖艳、生性淫荡的妇人，被打得哭天喊地，却无人敢救她。
　　皇帝都发话了，让她的消息以后都不要传到慈庆宫。
　　唯一有效的办法就是弄死她。
　　最后，与历史上的结局一样，她被活活打死。
　　客氏被活活打死的消息传到慈庆宫，懿安皇后张嫣听完顿时舒了一口气，心中仿佛破了一个结。
　　当初，为了争夺天启帝的宠爱，客氏仗着自己是天启帝的奶妈，在后宫中投毒，致使她从此不能再生子。
　　张嫣一直以来都想报仇。
　　张嫣一时间竟然有些感慨。
　　黄昏，天降小雪，独饮清茶。
　　懿安皇后张嫣在宫中无事作画，神色寂寥。
　　不得不说张嫣确实是难得一见的美人，她微微蹙着眉头，都有一种动人心魂的美。
　　与周婉言的小家碧玉、清秀淡雅的美不同，从长相来看，就像色泽艳丽的牡丹，但因为夫君病故，她又颇有些孤寂，气质变得孤傲，似寒冬腊月的梅花一般。
　　这种矛盾在张嫣身上却完美结合在了一起，更加美。
　　宫女说王承恩求见，张嫣喜上眉头：“快让他进来。”
　　王承恩双手捧一块精美匣子，道：“奴婢参见懿安皇后娘娘。”
　　“免礼。”
　　“娘娘，这是陛下让奴婢送来的，让奴婢亲手交给娘娘。”
　　“多谢王中官。”
　　张嫣示意一边的宫女拿了一袋钱递给王承恩，王承恩连忙道：“娘娘切莫如此，奴婢奉命办事。”
　　“中官就不要推辞了。”
　　“多谢娘娘。”
　　王承恩走后，张嫣取出那香皂，闻了闻，脸上露出了笑容，开开心心洗澡去了。
　　客氏死了，死得很惨，听说屎都被打出来了。
　　这事传出来后，有人就不淡定了。
　　这个人就是定国公徐希。
　　前几天，他一时手痒，也去买了几张彩票，花了几十两银子，结果没有中。
　　没中就算了，可偏偏这哥们儿还不甘心。
　　于是又没中。
　　前前后后一共花了五百两白银。
　　这下就把这位定国公给输红眼了，又砸了五百两，结果回来了一百两，最后出去了九百两。
　　徐希是谁？
　　大明第一开国功臣徐达的后代，世袭的定国公就住在北京城。
　　自从土木堡之变后，勋贵们就离开了大明的权力中心，在五军都督府和一些武官衙门里做一些闲职。
　　等于说朝廷花钱养着，养着也就算了，这帮人毕竟也在大明的官僚系统里，自然也是要捞钱的。
　　定国公的家当就不少，那些个富商攀血统关系嫁女儿捞政治资本的自然都是要塞钱的。
　　可是定国公好吃懒做还抠门啊！
　　听说最近圈子里出了一个彩票的新东西，就来尝鲜，结果输了九百两后恼羞成怒，把彩票局的人打了一顿。
　　他打人的时候，客氏也在场。
　　现在听说客氏因为赖了彩票局的账，被活活打死，这才托关系去询问，知道结果后差点没吓死。
　　彩票局居然是皇家的！


第17章 推广彩票
　　定国公连夜拿了一万两银子跑到彩票局，私底下给了曹化淳，这事才被曹化淳压了下来，没有上报上去。
　　曹化淳便给了那几个被打的人一点钱，回去疗伤。
　　定国公徐希回去之后左想右想，怎么想都不甘心。
　　白白出了一万一千两，这简直比从身上割肉还疼啊。
　　于是第二日，徐希又厚着脸皮跑到彩票局去买彩票。
　　这一日，崇祯一身素衣打扮，带着一帮便衣锦衣卫，从东华门冲去，直奔前面的彩票局。
　　彩票局也开了半个多月了。
　　在京城的上层圈子里已经有一点点名气。
　　这可是崇祯赚钱的口子，他肯定是要亲自把关的。
　　崇祯来的比较低调，是从后门进去的，主要是去账房里看账。
　　“怎么才赚了五千两？”
　　半个月啊！
　　这个结果崇祯显然有些不满意，按照他的设想，彩票一处，不要把门槛踏破，至少京城那些贵公子们应该是前赴后继才对啊！
　　这帮人手里闲钱多，又游手好闲，喜欢猎奇。
　　彩票这么具备勾引性质的东西，这帮王公大臣居然不感兴趣？
　　还是说他们根本不知道？
　　不应该啊，连客氏都进来玩了，其他大臣或者勋贵应该知道才对。
　　崇祯仔细看了一下玩彩票的这些人，这才发现，原来大家都在赔钱。
　　这一赔钱，当然就有问题了。
　　哪有把新人一忽悠进来就让人输钱的？
　　总得立个赚钱的标杆吧？
　　崇祯站在阁楼上，看见下面有稀疏的一些人在买彩票，他刚好看见了定国公徐希。
　　在账目上，徐希赔的是最多的，但他是第一个复购的客户，也就是说，其他人玩了一次就不完了，他输了之后，还屁颠屁颠跑回来再买。
　　这在21世纪的市场营销里面，就是标准的种子用户啊，再推把劲，那就是铁杆粉丝了。
　　下面传来徐希痛苦的声音：“又没中！”
　　崇祯将曹化淳叫来，小声道：“他每一笔买多少钱？”
　　“定国公出手大方，每一笔都掷一百两。”
　　“可不可以临时操作规则？”
　　曹化淳微微一怔，道：“可以倒是可以。”
　　崇祯想了想道：“今日想办法让他赢一千两回去，明日再让他赢一千两，后日再让他赢一千两，让他多赢几次，引导他下一万两，让他赢十万两！”
　　曹化淳微微一惊，以为自己听错了，怔怔道：“皇爷，咱们没那么多钱。”
　　“朕给你加钱，你尽管让他赢十万两！”刚从几个大臣那里坑了一笔钱，不，应该叫赚了一笔钱来的崇祯，当然是有钱的。
　　“是！”
　　“以后朕给你个指标，每三个月释放一个名额，最高不得超过十万两。”
　　这叫什么？
　　这叫标杆。
　　凡是你都得有个标杆，就是最高调的一件事，只有这样，才能保证行业热度啊！
　　只有保证了行业热度，大家才愿意关注，才愿意往里面投钱。
　　做生意，割韭菜，不能韭菜还没有长起来，就割到根子了。
　　韭菜得一点点割，行业热度就是肥料，肥料得隔三差五洒那么一点点，韭菜才愿意长大嘛！
　　总之朕给出去的钱，那都是得回来的，不仅要回来，还要回来很多。
　　至于为什么每三个月要有一个中大奖的名额。
　　自然是要让其他人都知道，买彩票是可以赚大钱的！
　　赚多大的钱？
　　十万两！
　　十万两是什么概念？
　　明朝的十万两相当于后世多少钱？
　　明朝一两银子相当于660元，十万两相当于6600万！
　　别说普通人一辈子赚不到这么多钱，就算大明许多官员，一辈子也存不了那么多钱吧？
　　礼部侍郎这样的部院大臣，也才三十万两。
　　至于周国舅那种坐拥七十万两家当的大富豪则另外算，那迟早也是崇祯的一盘菜。
　　先把彩票局在京城推广开再说，等在京城的王公大臣们推广开了，南京还受得住？
　　其他地方还受得住？
　　每个地方开盘的时候都这么玩，迟早都是皇帝的一盘菜。
　　当然，这毕竟算不上利国利民的生意，崇祯也是靠彩票临时能弄一些钱来，算是积累第一笔原始国有资本。
　　按照崇祯这笔生意来算，每三个月，有一个大名额，最高十万，算是故意给出去的。
　　但这十万崇祯肯定是不会出的，得从买彩票者身上出。
　　想要三个月收入十万，每个月收入三万三千三百两，按照每人每个月掷一百两白银来核算。
　　中奖概率百分之四，如果要摊平支出的话，还需要准备一万两左右的小额赔付。
　　也就是说一个月的盈利平衡点在四万四千三百两。
　　崇祯摸了个零头，一个月盈利平衡点做四万五千两来计算。
　　每人每月买一百两，需要至少四百五十人参与进来。
　　超过四百五十人了，崇祯就开始赚钱了。
　　这里面有两个重要指标，一个是购买彩票的单价，一个是购买彩票的人数。
　　那接下来，曹化淳就有明确任务了。
　　曹化淳领了命令，便着手去办。
　　此时，定国公已经气急败坏，但自从知道这里隶属于宫里的，他也不敢随便乱来了。
　　只是不甘心叹了口气，便要走，却被曹化淳叫住。
　　“我看今日定国公似乎运气不佳。”
　　“哼！”徐希道，“曹中官，这根本就没有得中，不玩了。”
　　曹化淳笑了笑道：“定国公不要急，抽奖嘛，运气很重要，要不我借给你点运气。”
　　“哦，你如何借我运气？”
　　曹化淳笑道：“我这里有一百两，当做是给定国公转运了。”
　　下面的人拿了一百两银钞过来。
　　送上门来的钱，不要白不要，正要走的定国公又扔了一百两道：“借曹中官的运气，若是这次中了奖，本公给你分一半！”
　　他又抽了一次。
　　结果中了，而且还是天牌！
　　十倍！
　　一千两！
　　曹化淳在一边故作惊讶道：“哎呀，居然中了天牌，恭喜恭喜。”
　　他立刻吩咐下面的人把一千两银钞送过来。
　　输懵逼的定国公还有些发呆，当一千两银钞到面前来的时候，才醒过来。
　　“我还要买！”
　　这下徐希兴奋起来了。


第18章 没有人比朕更想赚钱了
　　也不知道曹化淳手下这帮人手法怎么这么好，总之做的是天衣无缝。
　　等结束的时候，徐希已经赚了五千两了。
　　天色不早了，他还约了京师妓院的花魁喝花酒，今天便到此为止。
　　曹化淳有点肉疼，输了五千两出去了，把这些天赚的全部输出去了。
　　崇祯却露出了笑容，他敢打赌，明天徐希还会来，并且还会带朋友来，把他那帮子勋贵富少都带来。
　　当天，崇祯就命人送了十万两到彩票局。
　　崇祯相信，很快京师的王公贵族们就会发现彩票的乐趣。
　　至少相当一部分人会对它感兴趣。
　　当天晚上，崇祯又跑到周皇后那里一顿快活，周婉言满脸桃红，嫩得要滴出水来，一双眼睛又大又水灵。
　　第二日，崇祯依然跑到彩票局，果然看见徐希带着两个人进来了。
　　一个是阳武侯薛翰，一个是镇远侯顾肇迹。
　　这两位也是京师里出了名的勋贵，各种新奇玩意儿，来者不拒的。
　　薛翰道：“定国公，这就是你说的彩票？”
　　“没错！这就是彩票！”徐希双眼冒光，跃跃欲试。
　　两人显然有些不屑，这有什么好玩的。
　　徐希给他们做了个示范，一连买了十次，出手就扔了两千两银钞出去了。
　　结果换回来了五千两！
　　薛翰和顾肇迹对视一眼，也拿了几百两出来尝试。
　　前几把都扔进去了，有些烦躁了，但转眼一个翻了个地牌，一个翻了个天牌。
　　中奖的那一瞬间，整个人血流速度都加快了，大脑都空了。
　　就是这种感觉！
　　薛翰和顾肇迹脸上的表情都发生了变化，明显变得兴奋起来。
　　崇祯在楼上悄悄看到了这一幕，他知道，这三个人都沦陷了。
　　不，这不是赌博，这是抽奖。
　　每一个人都想抽奖，这是人性。
　　接下来，崇祯就打算以徐希为筹码，来陪京城那些王公大臣们玩一把大的。
　　扔十万两出去，将彩票在京城彻底砸出来！
　　两天后，曹化淳再送账目来的时候，收入已经有一万两了。
　　听曹化淳说，前来抽奖的人明显变多。
　　两天赚了一万两，比过去十几天才收入五千两，明显要快了太多。
　　“今天就让徐公爷拿大奖。”
　　“是！”
　　到了傍晚的时候，彩票局传出来一声兴奋的大叫，徐希感觉自己已经达到了人生巅峰。
　　他中了十万两！
　　看着抬上来的一箱银钞，跟着他来晚的薛翰和顾肇迹都傻眼了。
　　十万两真的这么好赚了？
　　这就是幸存者偏差心理学！
　　当天晚上，徐希就给自己几个狐朋狗友传信，去京城最大的青楼喝花酒，他徐公爷买单！
　　说徐希家产有没有十万两？
　　有！
　　魏忠贤给崇祯的名单上，徐希的家产有二十万两之多。
　　但他一次赚了十万两，是谁都会兴奋。
　　此时的崇祯一直在等待，等待徐希赚了十万的消息在京城勋贵圈里传开。
　　崇祯等待啊等待，就像仿佛他自己也抽了奖，正在焦虑地等待结果一样。
　　果然啊，两天后，锦衣卫就跑来跟他说，京城的达官贵人们都在讨论彩票的事情了。
　　猎奇自古以来都是那些有钱却闲得蛋疼的人的最爱。
　　这消息必然在几天之内传遍整个京城的勋贵圈子和官场。
　　崇祯手心背后可全都是冷汗啊！
　　自己砸了十万两银子出去造势做营销，可不能扔水里啊！
　　结果还算是满意的，接下来两天，彩票局的收入明显翻倍了。
　　韭菜们开始发芽。
　　背后的老板崇祯，也开始磨镰刀。
　　从穿越回来，崇祯抄了几个大臣的家到现在，完全是空手套白狼阶段。
　　不过，接下来，他就要投钱了。
　　花钱的第一个地方是施凤来的赈灾策略上报上来了，张口要了两百万两，相当于辽东半年的军费开支！
　　现在国库里就三十万两！
　　至于崇祯的内帑，呵呵，万历皇帝拿了几百万出来犒赏军费，这些年大明换皇帝跟换衣服似的，到现在，皇家的内帑到现在还有多少呢？
　　还有十万两！
　　没想到皇帝已经穷到这个地步了，还没有一个大臣有钱。
　　加上崇祯抄家得来的九十万，减去投入彩票局的十万，现在崇祯一共就九十万两。
　　但施凤来张口就要了两百万两，崇祯能不给？
　　不给陕西怎么办？
　　咬着牙都得给！
　　但是这个牙咬得还得有方法。
　　鸡汤专家们一直说“办法比困难多”也是有道理的，开动脑筋，这事也不是解决不了。
　　例如陕西不是缺粮么？
　　从别处调啊！
　　怎么调？
　　两种方法，一种是就地取粮，从哪里去？
　　当然是有粮食的地方。
　　哪里有粮食？
　　宗室和贪官！
　　第二种方法就是从隔壁的山西调，八大蝗商各个富得流油。
　　这就是崇祯要给施凤来的东西。
　　当然，这只是临时解决方案，治标不治本。
　　所谓治本，便是清扫贪官，广开良田，让广大的百姓参与到劳动中来，获得劳动果实。
　　但这事却是一个浩大的工程，不是崇祯现在一句话就能解决的，还要一步步来。
　　花钱的第二个地方是新任的工部尚书徐光启已经抵达京师了，正等着陛见。
　　徐光启是做什么的？
　　会铸炮，会天文，会数学，会外语，还有水利，务农，种地，还会练兵。
　　这就是个全才！
　　崇祯二年的己巳之变，是压死明朝最后的一根稻草。
　　皇太极从蓟镇冲进来，在北直隶烧杀抢掠。
　　蓟镇现在需要什么？
　　除了需要将领，还需要城防啊，需要大炮啊！
　　这都是需要徐光启来做的。
　　做这些要什么？
　　要钱！
　　崇祯现在虽然是皇帝，但他觉得自己是世界上最需要钱的人！


第19章 开始查蝗商
　　天很冷，今年格外冷。
　　山西太原，最大的青楼昭红楼，几个穿着飞鱼服的锦衣卫走了进去。
　　老鸨连忙上来招呼道：“几位官爷，快快这边请。”
　　为首的是锦衣卫左都督田尔耕，旁边的一个手下给了老鸨一包钱，田尔耕道：“王涌在哪个房间？”
　　“王公子啊，在一号房。”
　　几个锦衣卫立刻上楼，一号房内传来了男女的惊呼声。
　　王涌大骂道：“你们要干什么，你们知道我是谁吗！”
　　他搂着的女子没穿衣服，但锦衣卫却不管这么多，一把将王涌从床上拖下来。
　　田尔耕冷着脸，低声道：“让王公子把衣服穿好。”
　　王涌心中已经开始害怕了，他好歹也是山西王家的大少爷，没吃过猪肉也是见过猪跑的。
　　这群人穿着飞鱼服，分明就是天子亲军，锦衣卫！
　　王涌颤颤惊惊把衣服穿好了，道：“我爹是王大宇！”
　　“很好，找的就是你。”
　　二话不说，王涌就被强行带到了太原城的司狱里。
　　这事锦衣卫出马了，所以司狱的官员也不敢管。
　　王涌被绑在木桩上，哭喊着道：“大人，我到底犯了什么事，你们尽管问，我都说。”
　　但是田尔耕却不问，先一上来就是一顿毒打，打得王涌哭爹喊娘。
　　然后就往他的指甲里开始插竹签，疼得王涌是撕心裂肺。
　　折磨完了，田尔耕才问道：“有人举报你爹私通建奴，将大明的粮食和兵器秘密运输出关，我们查到，这事你也参与其中。”
　　王涌一听，顿时头皮发麻，连忙高呼道：“大人，冤枉啊！”
　　“打。”
　　又是一顿毒打，打完后，王涌已经去了半条命，田尔耕道：“只要你如实交代，我保证你平安无事。”
　　王涌本身就是个软骨头，只要说了就保证平安？你早说啊！你早说我也早说了！
　　王涌连忙点头。
　　立刻有人上来拿了笔墨开始记录。
　　王涌便一五一十的说。
　　随后，在这个腊月寒冬，一封密报八百里加急送入了京师，进入了紫禁城，摆在了崇祯的手中。
　　八大蝗商，所有的罪证都摆在了面前。
　　崇祯仔仔细细看了下来，不由得倒吸了一口凉气。
　　仅仅天启六年，就给建奴卖了十万石粮食给建奴！
　　十万石啊！
　　明朝的一石等于后世的一百五十斤。
　　十万石等于一千五百万斤！
　　每个成年人一天吃一斤粮食，建奴的大约十万军队，也就是说够吃五个月的粮食！
　　彼其娘之！
　　朕的辽东都没有那么多粮食，这帮狗汉奸，真是要把大明给掏空啊！
　　崇祯二年的粮荒，也是迅速蔓延到了山西的。
　　若是这十万石粮食分配到山西和陕西，灾民不说每日进食一斤，每天进食半斤，可保性命，那也能够二十万人吃五个月了。
　　不说五个月，吃三个月，可以拯救四十万人！
　　这还只是去年一年的买卖。
　　要知道，崇祯元年，仅仅陕西一带，野史就传闻饿死上百万人。
　　明末人吃人的惨剧在陕西、山东一带上演。
　　人为什么吃人？
　　因为饿啊！实在太饿了！
　　吃死人，吃泥土，吃骨头，甚至吃粪便，只要能入口的！
　　因为粮食急缺，人们已经饿回了最原始的动物，这是文明的悲哀。
　　可朝堂的官员们，有几个真正管百姓的死活的？
　　所以，你崇祯要怪李自成起义吗？键盘侠们要说李自成是民族罪人吗？
　　你可以说明朝的官员鱼肉百姓，枉为人，你可以说魏忠贤该死一万遍，你甚至可以说历史上的崇祯皇帝是个独夫，还可以臭骂建奴残暴不仁，毁我华夏千年基业。
　　但唯独不能怪李自成起义！
　　作为穿越者，崇祯知道八大蝗商该杀，但当他看到这些数额的时候，依然不可控制地震怒了。
　　他将御案上的茶杯拿起来狠狠砸在地上，沉声道：“去把杨所修给朕找来！”
　　大半夜的，又是天寒地冻，这位督察院大佬被叫醒，冒着大雪进宫，心中是苦不堪言。
　　这皇帝太能搞事情了，大半夜的不让睡觉！
　　不过杨所修毕竟是副职，按照规矩，他还是派人去曹思诚那里告诉了自己的上司皇帝召自己进宫陛见。
　　心中抱怨归抱怨，副都御使杨所修不约而同都预感到有大事发生了，接下来督察院估计忙起来了。
　　“臣参见陛下！”
　　崇祯坐在御案前，一只手趁着头，另一只手五指敲打桌面，发出有节奏的声音。
　　杨所修内心焦虑不安等待皇帝开口。
　　过了一会儿，皇帝才道：“杨所修，你在这个位子多久了？”
　　杨所修闻言一怔，连忙道：“臣是天启五年进入督察院，任副都御使。”
　　他心头一颤，皇帝为何突然问这话。
　　杨所修是有前科在身的，准确的来说，他之所以做到副都御使的位置，是因为他是阉党，以前巴结魏忠贤。
　　今年新皇登基，为了和魏忠贤撇清关系，他就弹劾过崔呈秀。
　　但他依然害怕啊，深怕皇帝要清洗阉党，把账算到自己头上来。
　　“你这个副都御使干得不错。”
　　“承蒙陛下夸赞，为陛下分忧，是臣分内之责！”杨所修心头一缓，没想到突然得到了皇帝的夸赞。
　　“朕这里有个案子，要你来负责，你敢接么？”
　　杨所修顿时一激动，连忙道：“请陛下吩咐，臣万死不辞！”
　　王承恩将王涌的招供书递给杨所修一看，这位副都御使大人当场怔住了。
　　他的手心开始冒冷汗。
　　“你记住了，这八个人，朕要将他们凌迟，千刀万剐！朕还要诛他们九族！”皇帝的声音很轻，但每一个字都仿佛重若千钧。


第20章 灭九族
　　“还有，凡涉事官员，给朕查出来，朕会让吏部派人协助调查，你明白了吗？”
　　杨所修连忙匍匐在地上，他知道自己接了个烫手山芋。
　　山西八大家，和多少官员牵扯在一起了，若真是要彻查，必然牵一发而动全身。
　　像他这种人，最多也就是秉承着明哲保身的态度在做副都御使，这样的案子，平时他绝对是睁一只眼闭一只眼，当做没看见的。
　　但现在他已经承诺下来了，不接也得接。
　　其实就算他没承诺，皇帝让你接你敢不接？
　　这种事，锦衣卫都已经把证据收集齐全了，明摆着皇帝是不想私审，而是要交给督察院立案公审。
　　而这种大案子，必然还会有刑部和大理寺加入进来。
　　这叫三司会审。
　　“臣必负陛下所托。”
　　王承恩拿回所有的供书。
　　“你起来吧。”
　　“谢陛下！”
　　杨所修心事重重离开了皇宫。
　　他无法猜测皇帝的用意。
　　这其中有一点他想不明白。
　　为什么要让自己来牵头，曹思诚现在是督察院的一把手，自己不过是二把手。
　　杨所修回去之后，下半夜没有睡着觉。
　　没睡着觉的何止是他，魏忠贤也没有睡着觉。
　　山西出事了。
　　魏忠贤刚因为客氏的事情，担惊受怕了几天，他现在没太多要求，就只是想保住东厂提督的位置，老老实实跟着皇帝混。
　　但最近这些事出得有些让他心惊胆颤。
　　现在又闹出了山西这么一件事，让他整夜整夜睡不着觉。
　　魏公公真是一下子苍老了十几岁啊！
　　天启七年十二月二十日，副都御史杨所修，弹劾山西巡抚牟志夔勾结建奴，卖国求荣。
　　朝野震惊！
　　山西巡抚，地方大吏，主管的一个省的民政啊！
　　二品大员！
　　一时间，京师风起云动。
　　人们看到的事情过程是这样的，曾经的阉党成员、政治投机分子杨所修从新皇登基以来，为了和魏忠贤撇清关系，一直致力于要搞死魏忠贤。
　　从他开始对魏忠贤的第一狗腿子崔呈秀的猛攻开始，到现在，就一直没有消停过。
　　这一次据说是有人举报了牟志夔，举报人是谁呢？
　　一个叫王涌的人。
　　这货是谁？
　　山西的一个举人！
　　但是这个举人为什么要举报朝廷二品大员？
　　他脑袋是被门挤了，还是闲的蛋疼不要命了？
　　当然不是，他是在锦衣卫左都督田尔耕的一番“感化”下，突然明白了“人间大义”，所以义无反顾的举报了牟志夔。
　　举报牟志夔三大罪。
　　第一条：贪污受贿。
　　第二条：私通建奴，卖国求荣。
　　第三条：欺君罔上，鱼肉百姓。
　　每一条罪都是死罪，尤其是第二条罪，该死一万次！
　　按理说，这种举报方式，以前也有，例如魏忠贤当政的时候，全国无数读书人像打了鸡血一样写举报信给朝廷举报魏公公。
　　但没有一封是真正到达皇帝那里的。
　　即便是当时的朝廷重臣杨涟举报魏忠贤，也是困难重重。
　　可这位举人举报山西巡抚牟志夔，却一路畅通无阻。
　　举报信完好无损，一个字不差的摆在了崇祯的御案上。
　　朝堂上，副都御使杨所修跪在正中央，一脸大义凛然的样子。
　　但心里已经吓得差点原地爆炸了。
　　因为他知道，牟志夔还只是开始，这是一桩牵涉几万人的大案。
　　想到那些名单，他的手都不由得发抖，冷汗直冒。
　　而魏公公则在旁边瑟瑟发抖，因为牟志夔就是著名的阉党，在山西还给魏忠贤修了祠堂。
　　崇祯按照程序看完了所有早就已经知道的内容后，勃然大怒：“岂有此理！无耻！查！督察院给朕立案，彻查！三司会审，刑部，大理寺一起审，必须给朕一个交代，给天下百姓一个交代！朕只给你们一个月时间！办不好全部给朕去菜市口挨刀子！”
　　“是！”
　　明朝的行政效率一项都是很低的，不过若是掉脑袋的危险降到头上来，就不一定了。
　　就说这山西大案，据说锦衣卫没有插手，从拿人到审问，都是督察院、刑部和大理寺。
　　至于拿人，第三天牟志夔就被弄进了京师。
　　听说督察院拿人的时候，牟志夔还在小妾房间里和小妾一起谈论人体的构造，一帮人突然就闯进牟大人的房间里。
　　还听说，当时牟大人吓得当场就低下了头。
　　之后，就到了天牢里。
　　再之后，督察院、大理寺和刑部的官员们，表现出了空前高度的工作热情。
　　经过了一天一夜的审问后，于是半个太原炸了。
　　事情已经不是一个朝廷二品官员犯罪这么简单了。
　　据说波及到了山西八大富商，这八大富商各个富得流油。
　　分别是范永斗、王登库、靳良玉、王大宇、梁嘉宾、田生兰、翟堂、黄云发。
　　按理说，在大明的官场上犯了事，只要银子给得够，就算是天大的事，那也压得下来。
　　可是，这一次，这八个人无论往上塞再多的钱，都压不住了。
　　京师的人也传消息过来了，皇帝亲自盯着这个案子，谁敢拿钱谁就准备下地狱吧。
　　这个案子审得非常快，督察院、刑部和大理寺难得这么快达成一致。
　　大概是谁都不愿意表现出和牟志夔有半点关系吧。
　　天启七年年底，最后一次上朝。
　　杨所修将全部的审案资料递交给了皇帝。
　　杨所修在朝堂上大声道：“陛下，臣以为，这些人卖国求荣，当诛九族！”
　　他此话一出，所有大臣闻言都是一怔。
　　诛九族太狠了，这样杀会让皇帝有损圣德的。
　　崇祯也是言简意赅：“准！”
　　刘宗周立刻出列道：“陛下三思，卖国求荣自当杀，但若是要诛九族，会有损天子圣德，于社稷不利。”
　　崇祯仰天大笑道：“刘大人说笑了，社稷是靠朝堂诸公一起勤勉执政撑起来的，不是靠朕的圣德。”
　　按理说，大臣夸赞皇帝圣德，历代皇帝都非常高兴，也爱听这话。
　　但崇祯却不同啊，他是21世纪的人，他才不迷恋圣德那一套。
　　你就算夸得再天花乱坠，饥荒解决不了，军防解决不了，都是白扯啊！
　　所以他干脆就不要脸起来，圣德算个屁啊，别老往朕身上甩！
　　“刘大人，这江山社稷靠的可不是朕一个人的圣德，靠的是你们在场的所有人，若是你们当众有人烂了，要投敌了，朕就算天天在孔老夫子的画像面前，也于事无补啊。”
　　一时间，刘宗周还真不知道该说什么了。
　　崇祯却不依不饶继续道：“以后你们也少跟朕谈什么圣德，朕要的是粮食，这八个人抄家，灭九族，粮食全部运到陕西赈灾，所有家产充公！”


第21章 大明第一科学家徐光启
　　古往今来皇帝最喜欢听到什么话？
　　陛下圣明！
　　陛下真是和尧舜一样啊！
　　陛下是千古圣君啊！
　　陛下圣德无量！
　　每每大臣们说这些话的时候，皇帝们就高潮了。
　　可惜，现在的崇祯他不吃这一套啊！
　　他个穿越客，坚持的是科学价值观，圣德那一套，能织毛衣吗？
　　崇祯坐在龙椅上，一副朕天不怕地不怕的样子，随便你们怎么想。
　　刘宗周坚持道：“天子刚御极天下，当怀仁德之心，眼下就是年关，新年号马上就要使用了，若大肆杀戮，并非好的兆头。”
　　古人对这方面是非常敏感的，尤其是皇帝。
　　很多人会将亡国归罪为失德。
　　所以刘宗周也并非张口就来，这的确是一件很严重的事情。
　　毕竟这一年还只是天启七年，等到正月初一才是崇祯元年。
　　如果现在真的要杀人，就算派军队过去拿人，也要等到年后再杀了。
　　毕竟诛九个人的九族，牵扯到好几万人了。
　　这不是说杀就马上杀的。
　　崇祯元年，杀几万人？
　　无论哪个皇帝都不会这么干。
　　崇祯道：“若是杀卖国求荣鱼肉百姓贪赃枉法之徒会遭受天谴，就让这天谴来找朕吧，朕一人承担，你们尽管去杀，朕要的是一个人也别遗漏！”
　　刘宗周还要说什么，被崇祯强行打断：“刘爱卿，学生不能议政的事情有没有解决？你这个礼部侍郎要担当起责任呐！”
　　刘宗周再蠢也知道皇帝不想继续讨论下去，便道：“犯人尚在押解京师的路上，臣会配合刑部审查，请陛下放心。”
　　“嗯。”
　　刘宗周识趣的退到一边，他虽然是东林党，但他却是最不迂腐的东林党官员。
　　这事就这么定下来了，朝臣们也不敢再多说什么，都选择明哲保身，只求霉头不到自己的身上。
　　既然皇帝都在太和殿上表态了，接下来的事情就都是走流程了。
　　首先是由户部去追查那八大蝗商的九族。
　　古时候的九族牵扯是非常广的。
　　中国古代是宗族家庭，传宗接代观念非常强，所以非常能生。
　　具体如下：
　　父族四：指自己一族。出嫁的姑母及其儿子一家、出嫁的姐妹及外甥一家、出嫁的女儿及外孙一家。
　　母族三：是指外祖父一家、外祖母的娘家、姨母及其儿子一家。
　　妻族二：是指岳父的一家、岳母的娘家。
　　这就是九族。
　　像八大蝗商那种有钱人自然是和某些地方官员有联姻，这次基本是没得跑了。
　　加上牟至夔，户部核算下来，真是倒吸了一口凉气。
　　前前后后波及到的人，竟然多达两万多人。
　　大概也只有明太祖和成祖年代才有过这样的杀戮。
　　一时间，朝堂上上下下的官员们都安静下来，大概知道这位新皇是什么样的人物了。
　　大约在小年的那一天，崇祯召见大明第一科学家徐光启。
　　他专程请徐光启吃了一顿饭。
　　这是无上的荣耀，与徐光启一起在御宴上的还有另外三个人：孙承宗、张维贤和刘乔。
　　孙承宗是首辅，张维贤是谁？他就是大名鼎鼎的英国公。
　　他还有一个身份是京卫指挥使司的一把手。
　　这个位置就相当于禁军的老大，拱卫京师的军队在他手里。
　　他也是大明这些年党争中唯一一个可以置身事外，没人敢惹的人。
　　魏忠贤最嚣张的时候，唯一不敢动的就是他。
　　他是明成祖靖难之役第一功臣张辅的七世孙，袭英国公爵位。
　　第三个人就没有孙承宗和张维贤那么有名了。
　　但在天启年也算一个人物。
　　刘乔是前锦衣卫指挥使，锦衣卫一把手。
　　而且他为人正派，这一点非常难得。
　　魏忠贤得势的时候，杨琏被害，他也愤然辞官。
　　崇祯找这四个人来，当然不是只为了吃一顿饭。
　　徐光启和宋应星将会是大明工业崛起的重要人物。
　　孙承宗现在又是首辅，按照明朝的规矩，大小事都会到他这里来。
　　崇祯当然要先撮合撮合这两位，吃顿饭打个照面，由皇帝亲自出马请吃饭，两人以后关系必然会更紧密，合作起来也会更方便。
　　至于张维贤，就不用多说了。
　　自古想要改制变革，没有一支自己的军队怎么能行？
　　而刘乔呢？
　　也有大用。
　　明朝对内监控和探事都做的很好，但对外的情报工作却做的非常烂。
　　例如历史上崇祯朝著名的己巳之变就是因为对建奴了解太少，皇太极从图谋攻打蓟镇的消息，朝廷对此一无所知。
　　所以，崇祯打算建立起对外的情报系统，侦查敌国情况。
　　这是非常有必要的一件事。
　　这件事不能魏忠贤，也不能让许显纯他们来。
　　这些人太他妈没操守了，很可能经不起诱惑卖国。
　　这一年的徐光启已经有66岁，历史上，再过五年，这位令人尊敬的老人就与世长辞了。
　　崇祯希望自己的到来，能够改变一些人的命运，包括徐光启。
　　他会把最好的福利待遇给到这个人。
　　因为国家最需要的就是这种科学家。
　　户部那边已经发了户部官印，现在徐光启就是崇祯的工部尚书了。
　　皇后周婉言也在场，她笑着说道：“陛下一直提及徐大人，说徐大人是朝廷栋梁。”
　　“皇后娘娘谬赞，老臣何德何能。”徐光启心中感动，前段时间听说宋应星那个小友也进京陛见，而且还得了官职。
　　徐光启只觉得皇帝确实是好皇帝，愿意亲自来提拔人，为民做事。
　　崇祯道：“徐爱卿与在座的各位都是朕的肱骨大臣，大明要靠各位了。”
　　说完，他举了酒杯，大声道：“来，朕先干为敬。”
　　几位大臣立刻受宠若惊，连忙站起来，举杯道：“多谢陛下。”
　　也不等这几个人，崇祯先自己饮了一杯酒，然后叹了口气道：“朕以后就要拜托各位了。”
　　几人连忙出列，跪在地上，道：“愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　崇祯也连忙上前，将几位大臣都搀扶起来：“诸位爱卿快快请起，今晚我们把酒言欢，没有君臣之别。”
　　说是这么说，不过几位还是很识趣的。
　　待酒过三巡，崇祯便道：“孙爱卿，北京城的城头还有十门红夷大炮，就放在京师让朕耍耍，你若是还想要火炮，就跟朕提，现在朕将徐爱卿召回来，铸火炮便是其一。”
　　皇帝一句话就说到孙承宗的心坎儿上了。
　　他正在想如何加固蓟镇的防线。
　　天启年间，孙承宗亲手打造了固若金汤的关锦宁防线，其中便是投入了不少火炮。
　　这种关键的时刻，徐光启被召回来了，简直是如虎添翼啊！


第22章 巡访京卫
　　担心徐光启压力大，崇祯紧接着道：“徐爱卿你也不用担心，要多少钱朕都给你掏出来，只要你给孙爱卿的火炮给朕造出来！”
　　徐光启连忙道：“天子放心，老臣竭尽所能。”
　　崇祯又道：“朕记得你跟那个叫汤若望的胡人认识，他现在是不是在西安，你可以现在就把人找回来，只要你说话，朕让锦衣卫去把人接来。”
　　“那就太好了，有汤若望的帮忙，臣可以加快速度。”
　　徐光启一边高兴，一边震惊这位才十七岁的少年皇帝从未离开过北京城，却知道汤若望那个人。
　　“好，待喝完酒，朕就让锦衣卫去找人。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯又道：“另外，军器局，兵仗局，火药局，还要不要扩招？”
　　这三个地方，都是大明制造武器的地方。
　　“臣要先查房一下，才能给陛下答复。”
　　“好，你先去查房，如果要换人，直接跟朕说，朕让吏部全力配合你，如果要加人，也跟朕说，要多少银子，朕都给你，只要你给朕把火炮和兵器造好。”
　　徐光启激动得再次站起来，拜道：“臣愿为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　他已经六十六岁了，没想到自己在这把年龄，居然还能派上用场。
　　“对了，朕差点把孙元化给忘了。”
　　崇祯想起来了，这哥们儿可是大明军功科技人才，顶级的。
　　徐光启是通才，涉猎比较广，但论军事科技，却未必比得过孙元化。
　　旁边的孙承宗微微一惊，关于铸造，他正准备推荐孙元化的，没想到皇帝居然把这个人的名字点出来了。
　　这个人现在在兵部做职方主事，一个小官，但天启年间辽东那些火炮大多是他架上去的，也是他培训出来的炮手。
　　这个人对火器非常在行，尤其火炮这方面。
　　孙承宗连忙道：“陛下，此人现在正在兵部职方主事。”
　　“这人你看怎么来安排，朕就不管那么细了。”
　　“是！”
　　“徐爱卿，分两头来走吧，当务之急先派人来蓟镇的防御加强，此事孙爱卿正在牵头做，你也参与进来。”
　　“是！”
　　“朕还是那句话，要人给人，要钱给钱，把东西给朕做出来。”
　　这一番对话下来，徐光启突然明白这位少年皇帝是什么样的人了。
　　爽快，好说话，只要能办事，什么都好说。
　　如此这般就是最好的。
　　交代完关于军功这一块后，加上徐光启来了，崇祯的心也稍微踏实了一些。
　　这酒也喝得差不多了，徐光启、孙承宗和张维贤这三人年龄都比较大了。
　　崇祯也不多留，亲自将他们送到殿前，三人好生感动。
　　崇祯道：“英国公。”
　　“臣在！”
　　“明日安排一下，朕要去见见京卫营的儿郎们。”
　　张维贤微微一怔，没想到皇帝要去京卫营，他连忙道：“是！”
　　“天色不早了，快回去吧。”
　　“臣等告退。”
　　等三位都走了，便只剩下刘乔还在。
　　“刘乔，你跟朕来。”
　　两人又回到了方才的地方，周皇后已经亲手煮了一壶茶，给崇祯倒上，又给刘乔倒了一杯。
　　刘乔顿时受宠若惊，连忙跪在地上道：“小臣不敢。”
　　“起来说话。”崇祯将其搀扶起来，拍了拍他的肩膀道，“刘乔，可知朕为何叫你回来？”
　　“小臣不知，请陛下明示。”
　　“朕没有可以相信的人，所以朕才叫你回来。”
　　刘乔顿时感动得热泪盈眶，他一个三十出头的汉子，刀口舔血的人，竟然哭了出来。
　　当初魏忠贤权倾朝野，他是为数不多敢和魏忠贤正面硬抗的人，但他终究抗不过魏忠贤，只能辞官回乡。
　　今日再次被天子传召，他感觉自己又有了用武之地了。
　　“请陛下吩咐，小臣愿意上刀山下油锅，在所不辞！”
　　“朕不要你上刀山，更不要你下油锅，你给朕好好活着，朕要你去建奴，去那里为朕打探消息。”
　　刘乔微微一怔，崇祯继续道：“深入敌人的腹地，朕要你为大明组建一个能够刺探建奴和蒙古人的情报部，你可愿意？”
　　“小臣愿意！小臣一定不负陛下重望！”
　　“好，这是一件非常危险的事，你以前做过锦衣卫指挥使，没有人比你更合适，需要什么样的支持，跟朕说。”
　　“是！”
　　刘乔却是很适合做这件事，他为人正派，绝不会叛变，由做过锦衣卫的指挥使，由他组建起整个情报部，必然会成为崇祯在北方的眼线。
　　只是以后，他都将生活在暗处。
　　为了光明，总会有人在黑暗处寻找阳光的。
　　见崇祯亲自会见了一次大臣，周婉言才知道自己的夫君真的是日理万机。
　　待刘乔走后，她不由得心疼起来，晚上睡觉的时候，崇祯又非常不老实起来。
　　周婉言突然温柔细语道：“夫君，你都这么累了，还要来吗？”
　　“咳咳，朕确实有点累了，要不，你在上面，朕躺着不动？”
　　“这怎么行，夫君是九五之尊，臣妾怎么敢在夫君上面。”
　　“顾虑那么多干嘛，快来，我和你现在是夫妻，不是皇帝。”
　　说着，一把将周婉言拉过来。
　　“夫君，你好坏哦。”
　　周婉言是越来越觉得自己这夫君不同寻常了，与是信王的时候似乎判若两人一般。
　　第二天，崇祯穿了一身常服，在锦衣卫的簇拥下，来到了京卫营。
　　得知皇帝要来，京卫营的军官和士兵们各个都打起了精神。
　　老实说，京卫营在明朝末年，已经衰弱下去。
　　真正还有战斗力的，就是辽东军了。
　　但是，从现在开始，崇祯必须得抓新军。
　　就从京卫营抓起。
　　当崇祯到的时候，一众军官早已做好迎接的准备，看起来光鲜亮丽，但是从他们轻浮的脚步就可以判断，靠这支军队打胜仗是几乎不可能的。
　　英国公张维贤这老油条，虽然扶持了朕上位，有大功，但在治军方面却是还缺一把力。
　　崇祯心中有计较，但是嘴上却没有说出来。
　　且脸上表现得很开心，很兴奋。
　　一车又一车的御酒被运输过来，堆放在京卫营的门口。
　　皇帝下来后，众武将道：“臣等恭迎天子万安！”
　　“诸位都是朕的好将领，好将军，快快平身！”
　　“谢天子！”
　　“朕为你们带来了宫中御酒，朕知道你们忠君爱国，诸位将士都辛苦了。”
　　“为陛下分忧，是臣等分内职责！”


第23章 穷逼崇祯新年洒红包
　　虽然京卫指挥使司已经腐烂，但作为皇帝的亲军之一，崇祯依然还是要来刷存在感的。
　　张维贤这家伙是没有人跟他比，所以烂也无所谓来着。
　　想来朕是要把孙传庭那种悍将提前提拔出来，安置到京师来，成立一个新军，也好给张维贤一点压力。
　　想归这么想，但崇祯依然还是召见了京卫指挥使司的军官们，说一些鼓舞士气的话。
　　可把张维贤以及一波士官们感动得，当场就直接跪下来。
　　皇帝又跟诸位士官喝了一顿酒，士官们各个都觉得有面子，这事回去了可以吹一辈子了。
　　随后，崇祯才见到了京卫的士兵们。
　　明朝施行的是卫所制度。
　　卫所制度能节省军费，但有一个很大的弊端，就是把军户单独划分出来世袭，不能做官，不能考功名。
　　虽然他们分了田地，但其实社会地位很低。
　　到明朝中后期的时候，他们的田被军官们占了，自己只是成为没田没地的佃户。
　　这样这个群体基本也没有很好发挥出他们该有的作用。
　　并且，明朝末年领空饷名额的很多。
　　什么是领空饷？
　　就是明明只有八千人，你报给户部两万人。
　　这样军官就可以多领一万二千人的工资了。
　　京卫也非常常见。
　　很多士兵一没了田，二因为常年不打仗，也没有奖赏收入，就在这里得过且过。
　　也难怪正统历史上，己巳之变的时候，京师的兵根本不是皇太极的对手。
　　张维贤已经极力在京卫里营造出一种精锐之师的假象，他自己都差点信了。
　　当然，主要是他看见皇帝信了，自己也跟着乐呵了。
　　从京卫里回来，皇帝就阴沉着一张脸。
　　这种士兵怎么可能以后跟着朕一起去打建奴打蒙古鞑子！
　　徐光启能练兵，孙承宗能练兵，但不可能全部交给他们俩。
　　此时正在路上的袁崇焕计划是要被调到辽东的，不可能担任新军的主帅。
　　想了半天，崇祯道：“王承恩，等过完年，你去代县把孙传庭给朕找来。”
　　“是！”
　　这段时间，崇祯便消停下来。
　　白天除了和周皇后下下棋，聊聊天，就是去关注彩票的售卖情况。
　　倒是彩票的售卖入账非常可观。
　　已经达到了一天可以入账七千两的成绩了。
　　看数据还在往上涨，不过也有人中奖，所以这个数字几乎平在一天入账五千两的水平。
　　这样一个月入账十五万两，三个月入账四十五万两，拿出十万两撒出去做噱头，崇祯还赚三十五万两。
　　算是偶尔也来几个大奖，三个月赚二十几万是没有问题的。
　　一年两百多万两。
　　这还只是北京，等彩票到了南京，到了其他省，一年就彩票的钱，赚个千来万两问题不大。
　　眼下户部、刑部、大理寺和督察院依然没日没夜的一个个核对山西案。
　　这个年，许多人过得都还蛮舒服，例如不少之前的东林党人，正在被翻案，正在被朝廷召回。
　　被魏忠贤打压的东林党人，似乎再一次看到了重新掌权的希望了。
　　他们满怀决心，打算在新皇元年，也就是崇祯元年，再次扭转乾坤，用他们的大义来拯救大明。
　　但他们不知道，紫禁城的那位，之所以将他们召回，其实已经做好了最坏的打算了。
　　新年的钟声敲响了，北京城张灯结彩，一片新年新气象的样子。
　　在新年的大朝会上，朝臣们一早来朝见皇帝与皇后。
　　令所有大臣震惊和意外的是，他们每一个人都得到了一百两的银钞。
　　这银钞就包在一个红色的纸折子里。
　　据太监们说，这是天子给的红包。
　　大臣们顿时都有些受宠若惊了，这这这……
　　这简直是闻所未闻啊！
　　大过年的，皇帝居然给大臣们发钱？
　　只有在民间习俗里，长辈们给晚辈压岁钱。
　　给红包？
　　这还是头一次。
　　大臣们再仔细一看，红包上还有字：新年如意，天道酬勤。
　　一时间，大臣们居然还有些感动。
　　虽然皇帝有时候的表现像足了一个暴君。
　　在朝堂上撞死礼部侍郎，斩首阁臣，又办了个山西大案，来年要处死两万多人。
　　但此时，他们在字里行间也感受到了皇帝确实不是一个小气的人。
　　就连魏忠贤都收到了红包。
　　本来还担惊受怕被山西大案牵连的他，此时在家里高兴地吃起肉喝起酒来了。
　　给大臣们发红包一共花出去了五万两。
　　反正崇祯抄了一批家，有了一些钱，彩票局也在这半个多月赚了好几万两。
　　接下来，崇祯又让内务府拿了十万两，到京师的街头派发红包，也算是与民同乐。
　　钱嘛，虽然缺，但是有很多赚的方法。
　　这是崇祯的信条，做人虽然需要会算账，但也不能抠。
　　尤其是做领导，绝对不可能抠门。
　　等十万两红包在街头派发完后，北京城内是一片祥和欢呼，连街头的乞丐都领到了红包。
　　称赞当今天子圣明的声音是传遍了大街小巷。
　　随后，崇祯又让户部和兵部从山西，把查抄出来的粮食都运往辽东，给辽东的将士们发下去，也算是新年皇帝的心意了。
　　等年后，朕要去辽东巡视一转才行。
　　此时，懿安皇后正在慈庆宫内绣花，王承恩屁颠屁颠跑来。
　　“奴婢参见懿安皇后娘娘。”
　　“王中官不必多礼。”
　　王承恩取出了一个大红包，呈递给张嫣，道：“皇后娘娘，这是陛下让奴婢给您送来的红包。”
　　“红包？”
　　张嫣接过来，看见背后写着字：岁岁平安，心想事成。
　　顿时，她心中一动，脸上也露出了笑容。


第24章 朕的财务大臣来了
　　派发了一波红包后，现在国库里一共只剩下八十万两了。
　　天启七年的税真金白银大概收了两百万两，基本已经挥霍完。
　　要不是抄了几个大臣的家，崇祯现在是真的穷得响叮当。
　　难怪历史上的崇祯不停的要加税。
　　但加税这种东西就是饮鸩止渴，自杀的行为。
　　还不如把山西八大蝗商抄家来得爽。
　　崇祯现在已经是在迫不及待地等待户部报上来抄家的总额了。
　　不过这事不能全信户部，拿钱是大明官员们的日常操作。
　　督察院肯定是要核对一遍的。
　　双方牵制，中间扣的至少会少一些。
　　这事估计还要等个一个月才会有最终的结果。
　　毕竟八大蝗商，家大业大，要想把家产全部点清出来，确实需要时间。
　　然而，很快崇祯就接到了魏忠贤的小道消息，查山西案的官员，从上到下，全部拿了钱。
　　据魏公公的小道消息称所有官员在这件案子里的总收入达到了十万两以上。
　　吏部、户部和督察院，凡是过手的官员，都拿了。
　　拿的少的有百两银子，拿的多的高达一万两。
　　当然，这只是魏公公的小道消息，具体的实际情况，谁都不清楚。
　　魏公公不嫌事大，建议皇帝也按照贪污罪来处罚这批官员，以正刑典。
　　崇祯并没有将他的建议当一回事，不是崇祯不想，是这个建议根本就没有可操作性。
　　但可以肯定的是，这批审查案子的官员，肯定都拿钱了，八大蝗商的亲属中肯定也有漏网之鱼。
　　涉及到两万多人，他这个皇帝不可能一个个去查。
　　就算去查，下面的人也可以随时弄几个顶包的。
　　古代的信息本身就隔阂很厉害，这种要操作起来实在太简单了。
　　所以，追究是追究不下去了。
　　得从根上面来缓和这种凡办事就拿钱的恶习。
　　更让崇祯愤怒的是，山西案中，查抄出来的粮食预估和结果相差甚远。
　　这其中也必然有人在中间夺了粮食的。
　　这种行为着实可恨。
　　他也不是完全容不得沙子的人，但这种时候来添麻烦，却是该死！
　　但这笔账确实已经比较乱了，户部缺一个能臣。
　　朕缺一个财务大臣！
　　正月初七的这一日，崇祯正在吃饭，听到了一个消息之后，立刻兴奋放下了筷子。
　　什么消息？
　　一个人进京了。
　　谁？
　　毕自严！
　　这个人是谁？
　　历史上，崇祯朝最厉害的财务大臣！
　　在正统历史上，他在崇祯元年被拜为户部尚书，向崇祯提出了开源节流的政策，执行得都非常好，使崇祯前几年的财务状态得到很大缓解。
　　他绝对不是像其他大臣那样动不动就提加税。
　　明末什么最花钱？
　　打仗！
　　但这个打仗里面花了很多冤枉钱，就像张维贤的京卫一样，瞒报兵额是常态，军官领空饷是常态。
　　但万历到天启年间，大家都忙着贪污和党争，根本没有人管这种事。
　　于是朝廷派发下去的军饷，相当一部分到了军官口袋，朝廷多给钱了，士兵又少拿钱了。
　　能够解决这个问题的就是毕自严。
　　他这个人有一个最大的特点：公正严明，清廉无私！
　　他在的时候，辽东可没有饿过肚子，且崇祯的财务状态是越来越好。
　　他就是崇祯最理想的财务大臣。
　　崇祯放下筷子，着了一身常服，便着急向外面快步走。
　　太监和锦衣卫紧紧跟在皇帝身边。
　　正在文华殿办公的内阁和六部重臣看见皇帝突然快步出来了，都莫名其妙。
　　但当看到皇帝过来的时候，都出去准备迎圣。
　　“诸位爱卿不必多礼。”说完，崇祯就向午门走过去，毕自严已经到了午门。
　　“老臣参见陛下！”
　　毕自严连忙行大礼。
　　此次他从南京被紧急调到北京来，也是一肚子的话要跟皇帝天子说。
　　大明朝民生凋敝，官员贪赃枉法，军饷亏空巨大，军田荒废兼并，都是问题。
　　商人不法，官商勾结，财税紧张。
　　每一个问题都是定时炸弹。
　　毕自严是天生善于理财的那种大臣，他对大明朝的财税弊端一清二楚，但因为在南京，又因为天启阉党作乱，他也无能为力。
　　现在新皇召见了他，委以户部尚书之职，毕自严总算觉得自己心中的诸多良方可以施展了。
　　这一年的毕自严已经五十九岁了。
　　从南京赶了半个多月的路，到北京来，就直接进宫准备陛见，着实是辛苦。
　　当见到皇帝竟然亲自出来迎接他的时候，顿时就老泪纵横，一把跪在地上了。
　　崇祯最缺的就是钱啊！
　　最需要的就是有这样一个人来给自己理财。
　　崇祯还要大目标，大理想，他的未来，大明的未来，是星辰大海，是与当今世界争雄。
　　那都是需要钱的！
　　“毕爱卿，快快请起。”崇祯亲自上前，将毕自严搀扶起来，“毕爱卿一路奔波，到了京师何不先暂休两日。”
　　毕自严咳嗽了两声，道：“天子有令，关乎社稷黎民，老臣不敢耽搁。”
　　“好好好，毕爱卿，走，我们君臣好好聊一聊。”
　　毕自严见这位少年天子举手投足大气合度，心中更是高兴，心中连呼：大明有救了！大明有救了！
　　眼下诸位大臣还在文华殿前，崇祯道：“诸位爱卿且不必多礼了，公事要紧，都去忙吧。”
　　大臣们这才各自回了去。
　　“孙胡子，你与朕一起。”
　　孙承宗微微一怔，怎么皇帝今天突然叫自己“孙胡子”了？
　　不过，这个叫法倒是很亲切。
　　孙承宗连忙道：“是！”
　　如来道宗、张瑞图等人老老实实待在阁中，他们毕竟不是这个穿越客崇祯钦点的，所以难免受到了一些冷落。
　　崇祯今天心情好，毕自严来了，自己的财务大臣来了，叫上自己的内阁首辅大臣，接下来就有很多事可以做了。
　　山西案可以顺利结尾，田地制度可以开始谋划改革了，还有军饷亏空，收税这些，都可以一步步来策划了。
　　最主要的是，有人帮朕来去执行了。
　　崇祯饭也不吃了，带着两位大臣到了自己的御书房。
　　他还专门给两位大臣准备了椅子。


第25章 税制之策
　　崇祯的核心班子正在一步步组建起来，这些朝臣们看在眼里。
　　眼下，崇祯不仅仅给两位心腹老臣赐了座，还让王承恩倒了茶。
　　这在之前的皇帝里，哪有这种待遇。
　　“毕爱卿，孙爱卿不止一次在朕面前提及你，说你清廉公正，最适合做户部尚书。”崇祯在孙承宗面前当起好人来。
　　“多谢陛下垂怜，多谢孙阁老赏识，老臣一把年纪了，只希望能为陛下尽绵薄之力。”
　　孙承宗道：“都是天子知人善用。”
　　崇祯笑道：“两位就不要谦虚了，朕想将今年国库的收入增加到三千万两白银，两位可有办法？”
　　天启七年，大明的税收是两千五百万两。
　　但明朝的税收制度很特别，主要征收的是粮食。
　　这两千五百万两中，真正的银子只有五百万两。
　　另外两千万两其实就是粮食，还有一些生活用品。
　　总之，明朝征税管理非常混乱。
　　没有什么标准化。
　　这就给中央朝廷对地方的管控以及收税上加大了难度。
　　而且收税的水远远比表面看起来坑。
　　这些都是需要毕自严来整理的。
　　天启七年，也就是去年。
　　国库入账是五百万两，但是，北方的军费一年就要四百万两。
　　所以，现在的朝廷，财政几乎是一团糟。
　　如果再不改革，不要说建奴打进来了，自己就会把自己给玩死。
　　为什么崇祯听说毕自严来了，会连饭都不吃了，差点连鞋子都没有穿，直接冲出去了。
　　因为他真的太需要这个人了。
　　没有谁比他更担忧财政的收入。
　　而崇祯也丝毫不客气，张口就要把今年的实际税收银子从去年的五百万两涨到今年的三千万两。
　　先增加六倍再说。
　　连孙承宗都觉得这个目标似乎太高了。
　　但崇祯没办法啊，现在大明有两个窟窿，一个辽东，一个陕西。
　　崇祯目光灼热地看着毕自严。
　　毕自严沉思片刻道：“陛下，若是要在今年完成这个目标，老臣以为很难，不过，给老臣一年的时间，明年可以完成。”
　　“好，朕相信毕爱卿。”崇祯硬着头皮，给毕自严加了一年的时间，“毕爱卿可以跟朕说说你的计划。”
　　毕自严来北京之前，自然就做过通盘的预估，他说道：“陛下，我朝税收不合理之处有四点。”
　　“愿闻其详。”
　　“一、军户征税标准是农户的五倍，导致军户大量逃亡，军田废弃，这不仅造成了良田浪费，还增加了朝廷养军负担。”
　　“二、农税表面征收很低，每亩征收0.0335石（4.02斤），但实际上，百姓在交粮税的过程中，增派太过频繁，导致百姓税赋过重。”
　　“三、地主乡绅占用大量良田，却瞒而不报，偷税漏税。”
　　“四、过度以粮食作为税收，粮食在兑现成白银的过程中，操作不透明，以及粮价波动，导致损失。”
　　崇祯心头是大喜，作为穿越者，他是当然知道明朝税收的这些不合理之处的。
　　毕自严果然是崇祯朝最会算账的人，他非常清楚大明现在税收过程中出现的问题。
　　这四大点基本概括了朝廷现在的痛点，剩余的小问题，基本是从这些大问题上延伸出去的。
　　“爱卿有何良策？”
　　“一、降低军户征收税额，与普通民田持平即可，引导军户回到自己的田里，即可以增加税收，又可以自给自足。”
　　一边的孙承宗不由得点头，他是带兵打仗的文官，辽东现在的精锐和防线就是他一手建立起来的。
　　他对军户屯田的现状实在太了解了。
　　崇祯也点了点头，深以为然，这正和他心意，军队平日里不打仗，是完全可以下田的，至少内地的预备役是可以这样操作的。
　　不然社会劳动力都浪费了。
　　“二、严禁加派，减轻百姓在交粮税过程中的负担，不损害百姓的利益。”
　　崇祯道：“加派的主要原因还是收税过程中，需要官府人力物力，地方官就把这些成本分摊到了百姓身上，若是严禁增派，由朝廷来出这个工钱，地方官必然又会在这里面扣钱贪污，而严禁增派怕是不能防止下面的人去顺利执行，百姓最怕的就是官员，若是地方县令巧立名目，胁迫百姓增派劳役，百姓也不能说什么，朝廷下拨的工钱他拿了，加派他依然加了。”
　　毕自严不由得一怔，没想到这位十八岁的少年皇帝，这如此细的实际情况都了解得这么清楚。
　　这让他很震惊。
　　“以朕看，爱卿的严禁加派是对的，不能把这笔钱让老百姓成承担，就由朝廷来承担，只要不让老百姓加派，下面的人能拿点钱就拿点钱吧，朕也不计较这些了，最重要的是把百姓释放出来。”
　　毕自严不由得感动起来，皇帝这就是承担着加大朝廷开销的风险在支持自己了。
　　实际上，崇祯不仅仅是要听他说。
　　崇祯自己也有一些重大的改革政策要和这两个重臣说的，但做领导，你得先耐心听下属把话说完，不能自嗨。
　　“三、重新测量全国良田，严查私吞良田的行为。”
　　崇祯点了点头：“说得对，这一点朕是要强力去执行的，毕爱卿，你尽管去给朕重新测量，朕倒是要看看这天底下，到底哪些个人私吞了良田的！”
　　关于这一点，毕自严虽然只是简单的说了一下，但崇祯知道他有很多话要说。
　　官员和乡绅勾结，私吞良田，这是大明朝随处可见的，期满不报，也是大家心知肚明的。
　　不仅如此，宗室是不交税的，宗室利用皇家之名，到处圈地，民怨沸腾，也不是什么新鲜事。
　　这件事崇祯心中是自有定夺的，等他把新军练完，这些该办的事一件件办，该杀的人，一个个杀。
　　改革不流血，叫什么改革。
　　“四，朝廷收税，规定地方官员，必须有一半是白银。”
　　毕自严最后做了一个画龙点睛：“以上老臣说的这几点，可以先从顺天府开始改制试点。”
　　崇祯不由得点头道：“爱卿你尽管去做，朕和孙爱卿都会支持你。”
　　“谢陛下。”
　　如此这般，毕自严眼下便要起草细节方案。
　　只是，眼下还有一件非常重要的事情需要他亲自过问：山西查抄案。


第26章 山西案的延续
　　对于崇祯来说，毕自严的这些改革，只能算是部分有成效，想要支撑崇祯的大国梦，依然不够。
　　在崇祯眼里，徭役是要被废除的，赋以后不是停留在不加的份上，也是要废除的。
　　土地兼并的问题，是需要杀他个人头滚滚之后，掀起土地改革的。
　　这样才能充分释放农民的生产力，让农民自己当家做主。
　　当然，税收的方式也是要彻底改的。
　　哪有还靠粮食、布匹来抵税的。
　　你们怎么不直接把你们官府里的那头驴牵到京师来跟朕说，陛下，快看啊，这是税哦！
　　以后的税，那都是要用钞票来交的。
　　当然，这是后话。
　　眼下，最重要的还是让毕自严先做一年，将部分问题先缓和缓和。
　　但回到崇祯提的最根本的问题，如何将崇祯二年的税，收到三千万两白银？
　　这里面大头，怕是要靠查偷税漏税瞒报的事。
　　所以这种事啊，就得把孙承宗一起叫来了。
　　等毕自严今年把土地测量之后，明年就是一个个查，一个个动刀子的一年了。
　　那该怎么办？
　　当然是在崇祯元年开始练新军了！
　　一切反抗在铁血强军面前，那都是渣渣。
　　杀一个人不能解决收税的问题，那就是杀一千，一万，十万！
　　直到乖乖的按照规矩交税！
　　又与毕自严和孙承宗谈了足足半天，从详细方略到治国理念，不知不觉已经天黑，崇祯留两人吃了晚饭，才放人。
　　两人同时出了紫禁城，此时阁部的大臣们早就下班了。
　　毕自严道：“孙阁老，下官以后还得多多仰仗您。”
　　“毕大人客气了，都是为天子分忧，毕大人这肩上的担子，未必比我轻呐！”
　　毕自严笑了笑，道：“尽人臣之力。”
　　这大明朝最头疼的可就是财务了，两人心中都清楚。
　　做财务的，以后必然会到处得罪人。
　　第二日，毕自严便开始接手户部之事，先是从山西的案子开始接手起。
　　结果几天之后，事情居然出乎崇祯的意料。
　　是好事还是坏事？
　　当然是好事！
　　户部尚书毕自严和吏部尚书房壮丽，吵起来了！
　　这一日从御前听宣，朝臣们统一进了太和殿中。
　　崇祯道：“有事准奏，无事退朝。”
　　户部尚书毕自严出列道：“陛下，臣有事要奏！”
　　“准奏。”
　　“陛下，臣近日查看山西案抄家账目，却是发现那王家在此次案件中，家产少了五千两，收入来源是布匹生意和粮食生意，这与去年山西商税征收中核对的数额核对不上，臣怀疑是户部有人在这次查抄案中做了假账，私吞了公款，此乃侍郎失职，臣要罢免户部左侍郎李成名，但是吏部房大人却是不肯，还请陛下圣裁。”
　　吏部尚书房壮丽立刻出列道：“陛下，李侍郎只不过顶了某人一句嘴，就要被勒令罢官，此乃权臣跋扈做派！”
　　他说的就是毕自严。
　　毕自严觉得户部左侍郎李成名在这里面必然是拿了钱的，左侍郎啊，三品大员。
　　而且不仅仅是这五千两，在很多地方，都找到了做账的痕迹。
　　毕自严道：“户部账目混乱，山西案更是一塌糊涂，中间至少有十万两的空额，这明显是办事不利！”
　　房壮丽却道：“前后有误差在所难免，某些人这是趁着新官上任三把火，但这三把火却也不能乱烧，若是诬陷了忠良，岂不是有损陛下圣德。”
　　这下崇祯立刻就发话了：“房爱卿，朕不是说过么，朕不需要圣德，朕要百姓有饭吃，辽东的将士们也有饭吃。”
　　“陛下恕罪，臣也是为了大明江山社稷，身为吏部尚书，不能眼睁睁看着人胡乱猜忌。”
　　这吏部尚书是六部当中最特殊的。
　　为什么说是最特殊的呢？
　　每一个官员的任免、考核，都是吏部完成的，都需要吏部盖章。
　　所以，吏部是有相当大的人事权的，这一点，连孙承宗都可能没有办法。
　　就说要罢免官员，除非是皇帝亲自下旨，你其他部院的老大要罢免人，那也都得经过吏部。
　　而六部当中，谁第二？
　　户部！
　　户部管什么？
　　税收、漕运、天下户籍和良田。
　　这都是什么？
　　这都关系到朝廷的收入。
　　崇祯没想到，房壮丽和毕自严这么快就吵起来了。
　　这就是后世大集团公司里的财务老大和人事老大的相争啊。
　　新来的财务老大，要搞事情，但人事老大却想保人。
　　崇祯不说话，他朝孙承宗看去。
　　房壮丽能力一般般，却没有什么污点。
　　毕自严是心腹大臣，自然是要准了他的提议的。
　　“孙爱卿，你意下如何？”
　　孙承宗出列道：“陛下，十万并非小数额，臣以为，立刻立案调查，若是真有官员贪赃枉法，严惩不贷。”
　　房壮丽却是笑起来：“孙阁老，本官没有记错，天启四年，有人告状你领辽东空饷，后来不了了之，现在是不是也该立案调查。”
　　“房大人，一码归一码，当初的事是由先帝裁决，本官是清白的，现在我们讨论的是山西案牵扯出来的贪污案，请不要转移话题。”
　　孙承宗可不是什么善茬，这个人最大的特点：稳！
　　什么事情，都能端得七平八稳。
　　就说他跟房壮丽的交锋，对方想把事情扩大到他身上，但孙承宗却不回避，直接先摆了事实，再把话题拉回来。
　　孙承宗道：“陛下，老臣建议，继续查。”
　　此时，刘宗周居然也出来了，他道：“陛下，兹事体大，八人卖国求荣，朝臣竟敢私自吞银，臣也以为当彻查。”
　　刘宗周当然也有自己的目的，眼下阉党其实已经有一批被扫除朝堂了。
　　很多位置都缺人，东林党不少人都在赴京的路上。
　　作为一个东林党人，刘宗周肯定是希望自己曾经的战友们能重新回到朝堂上，一起实现共同的抱负。
　　户部左侍郎李成功连忙出列道：“陛下，臣是冤枉的。”
　　“冤不冤不是你说得算，给朕把人查清楚了，由督察院来查。”


第27章 红夷大炮
　　户部就是天下的肥水汇聚地。
　　此次山西案牵扯两万多人，八大蝗商、巡抚牟至夔九族牵涉家产钱财数额可能高达三四百万两银子。
　　户部又在里面负责核对抄家家产，你说若是里面没人拿钱，打死崇祯都是不信的。
　　拿钱也没问题，毕竟太干净的事也没多少人愿意尽心去做。
　　但这帮狗日的动手就是十万两以上！
　　十万两啊！
　　朕穿越过来的时候皇家内帑就这么点钱，你们随手一拿就是十万两！
　　还真不拿朕当外人啊！
　　崇祯略带怒气道：“都察院给朕好好查！”
　　曹思诚心中兴奋起来，连忙出列道：“是！”
　　其实曹思诚最近很郁闷。
　　山西案是他的副手杨所修办的，办的非常积极，整体来说从弹劾到定罪皇帝都比较满意。
　　曹思诚总觉得皇帝让杨所修来办这个案子是为了取代他这个正职。
　　这让他有深深的危机感。
　　而此时，这个案子明显出现了一些裂痕。
　　是自己露一手的时候到了。
　　“请陛下放心，臣一定严格查办！”
　　一边的杨所修却是开始冒冷汗了。
　　没错，他确实拿了钱。
　　拿钱办事这是大明朝的规矩，哪有官员办事不拿钱的。
　　这下如何是好？
　　他还指望用这个案子来在皇帝面前好好表现一番，以后再往上爬。
　　但眼下看来，情况极其不妙啊。
　　强迫自己冷静下来，杨所修立刻出列，跪在地上，一副痛心疾首的样子道：“请陛下降罪于臣，是臣监督不严。”
　　“你起来吧，这事不能怪你。”
　　杨所修不敢，依然把头埋在地上。
　　但他心中已经松了一口气了。
　　到现在为止，他似乎有些明白皇帝的用意了。
　　皇帝明显是要故意扶持一下自己，让自己对曹思诚产生压迫感，这样对督察院也有威慑作用。
　　想到这里，杨所修不由得打了一个寒颤。
　　上面坐的那个人真的只有十八岁吗？
　　“起来，把人找出来，按照之前的规矩，三司会审。”
　　杨所修全身都放松下来，咽了一下口水，道：“是！”
　　他已经更加确定，皇帝是打算让自己来威胁曹思诚。
　　明白了这一点，杨所修心中大定，也知道以后该做什么了。
　　这个世界上，没有比做皇帝的狗腿子更有前途的事了。
　　曹思诚心中却是不爽，正准备说靠山西案这次漏洞狠狠教训一下杨所修，让他知道谁才是督察院的老大。
　　没想到听皇帝这意思，似乎要保他。
　　先不管那么多，查就是了。
　　这一轮交锋算是暂时结束。
　　下午的时候，皇帝领着锦衣卫，带着英国公张维贤的京卫士兵，和徐光启、孙承宗一起，到了北京城的城头。
　　那里就有十门红夷大炮。
　　崇祯从穿越过来到现在已经两个月了，但还是第一次见到明朝的红夷大炮。
　　十门整整齐齐排列，对准前方。
　　这红夷大炮都是找葡萄牙人买的，当时一共采购了80门，有70门放到辽东去了。
　　还有10门就放在北京城。
　　这东西其实前年的时候才被大明的士大夫们真正认可。
　　在天启二年的时候，徐光启去找葡萄牙人购买的时候，一个叫若翰歌利亚的炮手在试炮的时候，当场炸膛把自己给炸死了。
　　为此，徐光启被无数大臣弹劾，被贬了官。
　　直到天启六年的时候，袁崇焕用红夷大炮把努尔哈赤给弄死了，大明的朝堂才真正接受了红夷大炮。
　　作为穿越者，一想到打仗，自然就会想到火药。
　　崇祯在锦衣卫的簇拥下来到北京城的城墙上。
　　那里的炮手都已经准备好了。
　　担心炸膛伤到皇帝，前面站满了人。
　　若是炮弹炸膛了，这些人就会直接上去用肉身为崇祯挡住。
　　崇祯倒也不怕，前世的时候，没有亲自试用过，但电视上也看到过不少了。
　　知道这东西会炸膛，但还不至于把周围观看的人炸死。
　　炮兵们开始准备，在里面填充弹药。
　　等弹药填充完了，就开始取火点引线。
　　下面已经被清空了，没有人。
　　轰轰轰……
　　十门火炮同时发射，喷出强有力的炮弹。
　　炮弹直接射到了几里之外爆炸开，把地面都炸出了坑来。
　　远处地面的冰雪被炸开，泥土被炸飞起来。
　　那声音，震耳欲聋，非常具有震撼性。
　　崇祯大喜，以前只是看电视上面，美国好莱坞大片里也拍过十六七世纪的时候，海盗们、欧洲战舰用的火炮就是这种。
　　但今日亲身体验了一把，威力居然如此了得。
　　难怪努尔哈赤被炸死了。
　　“这东西在胡人那里多少钱？”
　　徐光启道：“回禀陛下，当年购买的时候，每一门一千两！”
　　一千两？
　　这样算下来也不算贵。
　　只不过这一千两仅仅是炮身的价格，如果炮弹算进来就贵了。
　　一门红夷大炮从诞生到退休，大概要打出去一千多颗炮弹。
　　崇祯道：“英国公，你觉得这东西如何？”
　　“回禀陛下，臣以为建奴都是骑兵，骑兵机动性强，移动速度快，这红夷大炮只能守城，想要真正的挫败建奴是不可能的。”
　　崇祯微微一惊，听张维贤这话，好像很看不起火炮的样子，仿佛心中有横推建奴的战略一样。
　　崇祯笑道：“那英国公给朕说说，如何挫败建奴？”
　　“我大明将士各个都是热血男儿，只要陛下一声令下，辽东全体将士前赴后继，建奴顷刻间化作齑粉。”


第28章 召见孙传庭
　　妈的！
　　崇祯心里暗骂一句，你英国公好歹也是张辅的后人，怎么跟那些文官一样不要脸了！
　　这不就跟后世那些键盘侠一个鸟德行么！
　　嫌这个不行，那个做的差。
　　让他自己来，肯定是不会的。
　　不会怎么办？
　　喊口号啊！
　　反正口号是要喊的！
　　崇祯觉得尼玛张维贤也是个老油条，怎么大明朝这么多老油条！
　　崇祯表面上表扬了张维贤几句，毕竟英国公年龄大了，这要是骂几句，气不过过去了怎么办。
　　崇祯又问：“小公爷，你觉得这红夷大炮如何？”
　　小公爷张之极倒是个脾气有些冲的家伙，他朗声道：“天启六年，袁崇焕以红夷大炮守宁远城，击杀建奴酋首，威震朝野，臣以为红夷大炮是护国利器！”
　　一边的张维贤不停给自己儿子使眼色，但张之极却仿佛没有看到一样。
　　崇祯倒是乐了，看来这个小公爷倒不是个油腻的人。
　　等张维贤退休后，军都督的京卫可以给张之极来管，让他和孙传庭相互竞争。
　　崇祯道：“这东西，给九边军镇每个军镇先来一门，有没有难度？”
　　徐光启道：“回禀陛下，我朝原本就有火炮制造方法，不过胡人的红夷大炮却是有诸多优点，火器局已经正在研究红夷大炮，还有地方可以改良。”
　　“这好啊，那个什么，你可以从濠江（澳门）雇佣一些胡人工匠到京师来。”崇祯扫了一眼诸位大臣道，“咱们也不要只顾着自己是天朝就骄傲自满，别人的东西好，就应该好好学，学过来成为自己的。”
　　徐光启道：“陛下圣明，臣这就去办。”
　　“对，记得去找吏部领名额。”
　　“是！”
　　在场的孙承宗和徐光启，都是坚定的火炮派，在他们看来，火炮是对付建奴最强大的武器。
　　但他们深怕当今天子对火炮没啥兴趣，就和先帝一样。
　　但现在看皇帝的态度，似乎对火炮的执着比他们还强，心中不由得高兴起来。
　　随手，崇祯又道：“这火铳枪，也要换了，朕是不是听谁说过，濠江的胡人，现在有一种枪叫火绳枪，射程和准心都比我大明的火铳要好？”
　　三眼火铳这东西，搁在明初，那肯定是好宝贝，拿出来可以吊打西方。
　　可是两百多年过去了，三眼火铳丫的就没有变过。
　　西方都已经普及火绳枪了，大明现在还抱着三眼火铳不放，也不是个办法啊。
　　这种时候，不是比情怀的时候，也不是非要死心眼找火铳优点的时候，肯定是哪种好就用哪种！
　　徐光启更是惊讶，怎么皇帝连火绳枪都知道？
　　濠江的那些胡人用的火枪确实与大明的不同。
　　大明的三眼火铳射程仅仅是在六七十米，但火绳枪的射程却是一百二十米到两百米之间。
　　而且炸膛率也降了一半！
　　可惜大明的天朝思维太严重了，太喜欢自诩天朝上国了。
　　赶紧学，学过来有朝一日去把欧洲那帮狗日的摁在地上摩擦！
　　徐光启道：“陛下，这事臣倒是昨日与孙阁老商量过，孙阁老也觉得可行，臣以为可以分两步，一是从濠江采购一批火绳枪回来，火器局自己也好好研究一番，二是同样从胡人中高价雇佣一些人回来，等朝廷自己研究好了，再从胡人的实操中学习，改进。”
　　“可行，总之赶紧把火绳枪给朕做一批出来，朕已经迫不及待了！”
　　崇祯说的迫不及待并不是要大批量生产火绳枪了，而是要先把火绳枪弄到手，然后再细细谈论燧发枪的事情。
　　火绳枪也不是什么好东西，用起来有诸多不便，一定要研制出燧发枪出来，那才是真正的好东西。
　　把火炮和火枪都巡视了一遍，崇祯倒是还觉得满意。
　　至少大明晚期的火器研发，不会落后西方太多，几个短板补起来后，武器方面就问题不大了。
　　等把火炮和火枪都巡视完了，崇祯又跑到火器局去转了一转。
　　等转下来之后，崇祯不由得感慨，工业化之路任重道远啊！
　　不能急，不能急！
　　第二天，崇祯要等的第一个将才终于来了。
　　孙传庭，很年轻嘛，今年才三十五岁。
　　别看他是明末的名将，但他是个文官。
　　进士及第。
　　孙传庭长得很帅，很高大，浓眉大眼，留着浓密的胡须，看起来就给人一种力量感。
　　这一日崇祯正在煮牛肉吃，吃得正香。
　　“臣叩拜天子！”
　　“孙爱卿，你终于来了！”崇祯一边吃着牛肉一边道，“坐，没事，坐吧。”
　　孙传庭不由得有些惊讶，在皇帝面前，自己还能坐？
　　孙传庭犹豫了一下，还是坐下来。
　　“王承恩，去给孙大人来一碗牛肉。”
　　“臣不敢。”
　　崇祯挥了挥筷子：“坐坐坐，有什么敢不敢的，汉唐之臣，见到君上，不都是坐而论道么？”
　　对啊！
　　陛下，您也知道那是汉唐的时候，大明哪个官员在皇帝面前敢坐？
　　王承恩给孙传庭也来了一大碗牛肉。
　　崇祯也不说话，只顾着吃牛肉，直到吃完，觉得全身都充满了力气。
　　而孙传庭却不敢动筷子。
　　“朕让你吃就吃，男子汉大丈夫，怕什么！”
　　孙传庭这才动了筷子。
　　待孙传庭吃完，崇祯道：“孙爱卿，知道朕为什么找你来么？”
　　“臣不知，还请陛下明示。”
　　崇祯站起来喝了杯茶，叹了口气道：“朕睡不着觉啊！”
　　这下孙传庭就懵逼了，陛下，您睡不着觉，叫我来做什么？难道我能让陛下您睡着觉？
　　孙传庭是满脸的问号，但又不敢随便乱问，只是道：“臣愿为陛下效犬马之劳！”
　　意思就是，皇帝，您说吧，为什么睡不着，看我有没有催眠药。


第29章 受到刺激的小公爷
　　崇祯觉得他的班子正在顺利搭建起来。
　　短短两个月时间，他把孙承宗、徐光启、毕自严、孙传庭都召回来了，连袁崇焕都在路上了。
　　这一步步，慢慢他崇祯自己的重臣就会定下来。
　　把这些人用好了，第一步的改革，才能开始啊！
　　就说孙传庭，崇祯打算让他来做新军的都督的。
　　上次崇祯去京卫看了一遍，对北京城的京卫是失望透顶了。
　　孙传庭这家伙能文能武，而且为人比较忠烈，又还年轻，对新鲜事物的接受度高，是最适合最新军统帅的。
　　崇祯摆出一副推心置腹的样子，叹气道：“实不相瞒，孙爱卿，朕之所以睡不着，是因为朕看到京卫之后睡不着，京卫原本是大明最精锐的军队，但现在，他们堕落了，他们的刀生锈了，连敌人的衣服都砍不动了，这大明谁来守护啊！靠那些勋贵吗？他们提着刀，怕是连马背都上不去了！”
　　孙传庭听下来，也不由得感到悲哀。
　　当年太祖初定天下，京卫乃是大明精锐中的精锐，所到之处，势如破竹，哪是现在这副模样。
　　崇祯道：“所以，朕现在决定重建一批新军，让你来做新军的都督，你意下如何？”
　　孙传庭顿时有些呆住了，他猛地抬头看了崇祯一眼，但发现这样看皇帝是不敬，连忙低下头道：“多谢陛下垂怜，臣何德何能，恐怕难以胜任此位。”
　　“朕说你可以就可以！”
　　这孙传庭可是明末最能打的将军之一。
　　“陛下，臣……”
　　之前孙传庭不过是吏部稽勋清吏司郎中，因为不满魏忠贤专权就辞官回家。
　　现在皇帝突然跟他说让他来都督新军，他确实有些震撼。
　　这就相当于，从五品官，直接跳到了和京卫指挥使司的英国公张维贤一个级别的官了。
　　三品大员啊！
　　直接跳了两级。
　　要知道，在明朝，升官本身就是一件很慢很慢的事情，吏部郎中，和打仗带兵不靠边，却被称为指挥使这样的职位。
　　这在别人看来，却是有些荒谬。
　　不过，你不得不承认，有些人天生就会打仗。
　　孙传庭就是这种人，对战场非常敏感。
　　“孙爱卿，你这牛肉也吃了，朕也见了，朕话也说了，位置跟你留了，你可不能辜负了朕啊！”
　　孙传庭连忙跪下来，惶恐道：“陛下，臣不敢，只是臣以为从未打过仗，怕是……”
　　“怕什么，朕说你可以就可以！”
　　孙传庭连忙道：“臣愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞！”
　　崇祯将孙传庭扶起来：“孙爱卿，以后我们君臣一心，将新军托付给你，朕放心，朕会让兵部来协助你安排兵额。”
　　“谢陛下！”
　　接下来，崇祯又将自己对新军的想法也都说了一遍。
　　他的这套完全就是后世那套军队管理体系。
　　听得孙传庭是一愣一愣的。
　　时间过得飞快，毕自严忙着调整税收和屯田，徐光启正在加紧组建自己的核心班子，同时也在兼顾着去加固蓟镇的防线。
　　孙传庭则接受了新军指挥使的官职，开始马不停蹄组建新军了。
　　听说皇帝在组建新军，新军叫御林卫，英国公张维贤紧张起来。
　　这大明都两百多年了，驻守北京的军队就是京卫，怎么又整出了个御林卫了？
　　崇祯这小子难道是要恩将仇报，把老夫排挤到一边？
　　当初继位的时候，可是老夫拥戴了你啊！
　　张维贤心中颇为不爽，但也不敢说出来。
　　他是一晚没有睡着觉，第二天，挂着个大黑眼圈，被他儿子张之极看到了，便询问原因。
　　这一问下来才知道皇帝现在成立了新军。
　　“爹，陛下成立新军，这是要做什么？”
　　“还能做什么？当然是对你爹我不满了。”
　　张之极是越想越气，当然，他不是气皇帝，给他一百个胆子他也不敢。
　　他气的是京卫里那帮子王八蛋，整天只知道游手好闲，赌博玩女人样样精通，就是他娘的不会打仗。
　　一个个的，长得肥头大耳！
　　他气不打一处来，怒道：“爹，最近一段时间您别管，儿子去京卫去看看，看哪个狗日的最近还敢赌博玩女人的！”
　　“儿呀，他们要那样你也管不着啊，老实说，咱们家虽然是除了老朱家外大明朝最显贵的，但咱们是手中待着兵的，所以当年的刘瑾和魏忠贤，都不敢动咱们家，那些丘八虽然都是流氓，痞了些，但足以让咱们在朝堂上说话有底气，能不动就不动了。”
　　张之极道：“爹，都什么时候了，陛下现在成立御林卫，明显是对咱们京卫非常不满意，若再这样下去，迟早被替换掉。”
　　张维贤这样一听，顿时急了：“那现在怎么办？”
　　“交给儿子便是，您这几日就在家中休息。”
　　说完，小公爷张之极带着人便出去了。
　　他首先是到了御林卫指挥使司，一进去就看到孙传庭正在亲自指挥修建校场。
　　御林卫居然已经调了一些兵过来了，正围着校场的空地，整齐划一在跑步。
　　看那气势，颇为雄壮。
　　有板有眼。
　　小公爷张之极立刻掉头，又到了京卫指挥使司。
　　那里几个军官没干别的，正在赌博，笑声非常具有穿透力。
　　小公爷是大怒，一进去就开始破口大骂。
　　几个人立刻从桌子上飞跳起来，一副像是做错事的小孩子一样。
　　“小公爷！”
　　“你们他娘的还敢叫老子小公爷，你们看看你们，京卫成什么鸟样了！”张之极就是一鞭子朝一个镇抚抽去，打得他惨叫了一声。
　　张之极道：“以后再让我看见哪个王八蛋还敢在这里赌钱，我就废了他！”


第30章 整顿军务的最佳人选
　　那个叫孙传庭的妈的以前就是吏部的一个郎中，现在居然成了御林卫的指挥使！
　　张之极心中不平衡，感觉自己家的圣宠好像被别人分走了一半。
　　就像某些小孩子突然得知自己的父母又生了一个弟弟或者妹妹一样。
　　把几个军官训斥了一顿，张之极的怒气也就慢慢消了。
　　毕竟在这个环境下待久了，思维形成了一种惯性。
　　等气消之后，张之极回去跟他的父亲张维贤说：“爹，天子整出个御林卫来，咱们京卫也不能再像以前那样了。”
　　张维贤在家里仔细思索了一番，倒是想通了，又是一幅优哉游哉的样子：“天子年少，以我看，只是一时热血使然，这军队的组建哪有那么简单，我刚才已经派人去打听过了，那个孙传庭之前在吏部当郎中，从来没有带兵打过仗。”
　　被他这么一说，张之极倒是突然意识过来了：“似乎有些道理。”
　　“所以我说嘛，咱们也别着急了，让孙传庭去干，看他能干出个什么名堂来，别忘了，咱们京卫从大明开国之初就有的，这天子亲军二十六卫，不是那小小的一个吏部郎中就能撼动的了的！”
　　给自己找了一些借口后，张维贤又开始在家里该吃吃该喝喝。
　　至于那些被张之极臭骂了一顿的军官，过几天后，又开始喝酒赌博。
　　总之，这京卫该怎么糜烂就怎么糜烂。
　　这一日，毕自严将他之前与崇祯说的那四条政策以详细的奏疏呈报了上来，孙承宗在奏疏里做的批复基本没有改几个字。
　　因为崇祯现在不像万历、天启不理朝政，许多奏疏他都会看的，看了之后还会做批复。
　　所以毕自严的奏疏，他是一个字一个字看完的。
　　这其中一条，便涉及到军屯和军饷的问题。
　　毕自严在奏疏里提到大明的军饷存在着诸多空额，大多数由军官冒领的现象。
　　这一点深得崇祯的心意。
　　作为穿越者，他是深深体会到明朝末年和北宋末年是一个尿性的。
　　就说一个比较准确的数字，历史上，崇祯派李邦华去查京畿的京卫，结果十万多人的名额，一查竟然只有一万多人。
　　有些士兵早就退休或者死掉，却还记录在案，每年领朝廷的薪水。
　　看完毕自严的详细方案后，崇祯大笔一挥，全部同意，去执行就好了。
　　但是这里面整顿军务的权责却不在毕自严那里，他虽然可以去搞军屯，却无法彻查军饷。
　　这整顿军务的事情，还得另找人来。
　　现在的兵部尚书阎鸣泰是个标准的老油条，靠他肯定是不行的，他在军饷中都不知道拿了多少。
　　这一日，崇祯在出宫之前，把孙承宗找来。
　　“孙爱卿，朕在毕爱卿的奏疏里看到现今军务废弛，空饷频繁，朕深感忧虑，打算整顿军务，爱卿有没有合适的人推荐？”
　　其实，崇祯心中早就有了名额。
　　李邦华就是最合适的，历史上他在崇祯元年就做了兵部右侍郎，帮崇祯整顿军务整的有声有色。
　　这里的崇祯早就派人去江西找李邦华了，按照时间来推算，李邦华应该快到北京了。
　　孙承宗道：“臣确实有一人推荐。”
　　“谁？”
　　“李邦华。”
　　崇祯故作高兴，心中却早就料到了。
　　李邦华算是半个孙承宗的人，怎么说呢，孙承宗这个人两大优点绝对是非常突出的。
　　看人和部战略。
　　崇祯明明已经去找李邦华了，为何还要问孙承宗？
　　因为孙承宗现在是首辅。
　　崇祯即便是要调人来，还是要跟孙承宗打个招呼的，毕竟这样是对他这个首辅的尊重，也为了后面大家都好办事。
　　君臣之间的尊重是相互的，臣子忠心是好，君王也要懂得和臣子的配合。
　　崇祯也不担心孙承宗会专权，事实上，明代基本没有什么权臣。
　　连严嵩张居正等人都不算权臣。
　　因为明代的首辅与宰相还是有很大区别的，首辅只负责在奏疏上写意见，叫做票拟，就是用小票纸把建议写下来贴在奏疏上。
　　首辅只有建议的权力，没有签字盖章的决策权。
　　这签字盖章叫做批红，批红原本是皇帝自己来做。
　　但明朝后面的皇帝都比较懒，所以就由司礼监代为执行。
　　这样就把首辅的权力限制得死死的了。
　　“那就李邦华吧，朕已经派人去叫他了，只不过还不知道把他放在哪个位置，你在奏疏上提建议，朕批准了就是。”
　　“是。”
　　“对了，袁崇焕什么时候来？”
　　“陛下，袁崇焕是广西人，广西离京师路途遥远，需要些时日。”
　　“哦，朕想起来了，这倒也是。”
　　崇祯都有些迫不及待想见袁都督了。
　　没得说，袁都督肯定是当下整个大明最适合督师辽东的人。
　　这一次，肯定不能乱杀了。
　　等与孙承宗定完整顿军务的人后，崇祯便一身常服，带着许显纯这样的狗腿子出宫去了。
　　话说最近魏忠贤比较老实，大概是对崇祯饶他一命的感恩戴德，魏公公最近非常配合皇帝的一举一动。
　　听说彩票局背后的老板是皇帝，便每天跑到彩票局“送钱”。
　　魏公公是一掷千金，每天不输个几百上千两手都痒痒。
　　他时长给曹化淳送点东西，把曹化淳是打点得乐开花。
　　两人的命运也是完全反了过来，以前曹化淳在魏忠贤面前屁都不算一个，现在居然是爷了。
　　崇祯出宫微服私访，第一站当然就是彩票局。
　　作为崇祯第一个赚钱的地方，他对彩票局也是给予了厚望的。
　　翻开账目一看，倒是挺开心，日入账已经到了六千两。
　　虽然还不太稳定，不过这个数额，已经相当厉害了。
　　倒是在名单中看到这段时间，魏忠贤输的最多。
　　崇祯立刻知道魏忠贤想干什么了。
　　最近的山西案，那个牟志夔就是魏忠贤的人，当时给魏忠贤修祠堂修的最欢快的人之一。
　　皇帝把牟志夔给干了，魏公公当然怕。
　　怕就得做点什么吧。
　　做什么皇帝比较开心呢？
　　当然是送钱！


第31章 京卫成了搬砖的了？
　　但你总不能直接跑到皇宫去跟皇帝说：陛下，您是不是缺钱啊，奴婢这里有很多哦。
　　你得换种方式。
　　所以，这魏忠贤短短一段时间，已经在彩票局砸了一万多两银子了。
　　崇祯心中笑道：看来咱们的魏公公还挺怕死的啊。
　　魏忠贤留着肯定是有用的，等以后收拾江南那帮子奸商，还得魏公公亲自上的。
　　检查完最近彩票局的收入，崇祯是相当的开心。
　　彩票局已经收入了三万多两了。
　　按照这个势头发展下去，天津卫那边也可以开分局了。
　　这事崇祯跟曹化淳交代了一番，让他来做个规划部署交一份上来，说完，崇祯便离开了彩票局。
　　带着一帮人在北京城的大街上开始闲逛起来。
　　这一闲逛，就逛到了城南。
　　崇祯看见前面有一处地方正在修房子。
　　这立刻引起了他的主意。
　　他随处拦了一个路人，问道：“老丈，这家是谁在修房子？”
　　“这位公子，这是一位千户大人的新宅。”
　　“哦，哪位千户大人？”
　　“自然是顾成武顾千户。”
　　“我看那劳役中有一些穿着军服，他们是当兵的么？”
　　“很明显啊，他们是京卫里的人，具体哪里卫所我就不知道了。”
　　“好的，谢谢老丈。”
　　崇祯回收笑容，眼中已经是一片寒光。
　　狗日的！
　　朕花钱养的兵，没有去操练，居然被安排到这里搬砖？
　　崇祯上前，仔细看了一下，这里面又有许多老弱的人。
　　他更是奇怪。
　　便走了过去，来到一个年龄稍微大一些的士兵面前，递给了那士兵一两银子，对方微微一怔，随即眉开眼笑。
　　“我有一些简单的问题。”
　　“公子，您说，我知无不言。”
　　“你是当兵的？”
　　对方一脸真诚道：“对啊，我隶属于通州卫。”
　　“既然你是通州卫，为何会来这里做杂役，军官不操练吗？”
　　“嗨，操练什么啊，建奴都被边军挡在外面，跟我们又没关系。”
　　崇祯的心陡然一沉，狗日的，历史上的己巳之变，崇祯二年，皇太极从蓟镇长驱直入，打得北直隶嗷嗷惨叫，就是因为大明的京卫一片腐烂。
　　今日崇祯算是真正见到了。
　　朕花的钱，都用来养废物了！
　　崇祯又问道：“你都这么大年龄了，还来当兵？”
　　“我的兵是买的，花了三两银子呢！”
　　“为什么要买兵呢？”
　　“这很简单啊，我买了这个位置，上面定期会给我发钱，当然不会全部发，发一部分也好啊，以后不愁吃不愁穿的。”
　　讲到这里，崇祯的心里已经快爆炸了。
　　卧了个槽！
　　朕还真是想方设法赚钱养废物啊！
　　“小公子，莫非你也要买兵？”那人见崇祯穿着一身都很好，不像是个缺钱的人。
　　“不，我就好奇而已，没什么事，你忙吧。”
　　崇祯面色平静，又去别处转了一会儿，别回了宫。
　　这一回宫，崇祯就把阎鸣泰叫来臭骂了一顿。
　　“你这个兵部尚书是怎么当的！”
　　老油条阎鸣泰当然是一脸无辜和不知所以然，但他是匍匐在地上的，把脸埋起来的，表情是看不到的，只是声音在发抖：“陛下恕罪！”
　　什么罪？陛下，臣到底怎么了？
　　“狗屎！阎鸣泰，信不信朕斩了你！”
　　“陛下息怒，臣罪该万死！”
　　“少在朕面前装，你是不是心里还在想你到底犯了什么事？”
　　阎鸣泰顿时喉咙有些发干了。
　　卧槽！皇帝，你怎么知道我在想什么？
　　“通州卫的所里是不是有一个叫顾成武的千户？”
　　阎鸣泰脑子转的飞快，兵部尚书大人哪里知道这些小角色，但是不能让皇帝发飙啊，只能硬着头皮道：“是是！”
　　“他最近是不是在修房子？”
　　“是是！”
　　“那他修房子的人是从哪里找来的？”
　　这下阎鸣泰就知道为什么皇帝会把自己找来一顿臭骂了。
　　明朝的时候，调兵力做杂役是非常常见的现象。
　　当官的不愿意花钱请人，当然就找用军队里的人咯。
　　军队里相当一部分人本来就是花钱买进来的，打仗他们肯定不愿意，修房子搬砖倒是能够接受。
　　这是双方默认的。
　　结果，当年朱元璋和朱棣好不容易组建的京卫，全国最精锐的中央军，现在沦落为搬砖工了。
　　这特么就蛋疼了！
　　而阎鸣泰这厮，虽说办事能力非常强，但却是个地地道道的老油条子。
　　再加上京卫兵部管的少，基本没有权限，偶尔给皇帝一些建议而已。
　　所以这事，阎鸣泰他表示自己很无辜啊，京卫臣也管不了那么多啊。
　　但是他不敢说自己无辜。
　　因为皇帝虽然说的是京卫有千户擅自调动军队修房子，但边军也绝对有人调动去盖楼。
　　你阎鸣泰现在要是敢喊冤，皇帝查出来边军和非亲卫军也有这种现象，你不是自己在皇帝面前打脸么？
　　但阎鸣泰不愧是阎鸣泰，他身上的油可能只比温体仁少一点点了，老油条的特质彰显无遗。
　　他痛心疾首道：“陛下英明，真乃千古圣君，此事都是臣之责，当初，臣冒死向先帝觐见，但魏忠贤把控朝政，臣也是有苦说不出啊！臣时常因此事夜不能寐，感觉自己愧对朝廷，愧对天子，请陛下赐臣死罪！”
　　说完，那真是老泪纵横啊，一副惨兮兮的样子。
　　阎鸣泰这意思也很简单，确实有这么一回事，边防军也有，但不是臣的错，臣也想改变，但魏忠贤那条老狗太特么可恶了，不让啊！
　　陛下，您真是英明神武可比尧舜啊！
　　你看看，这马匹一拍，责任一推，再一表自己的不得已，真是一位贤臣啊！
　　看着在自己面前演戏的阎鸣泰，崇祯恨不得一脚狠狠踹过去。


第32章 大明朝军队的烂账
　　你看看，这位阎尚书多么的不要脸。
　　朕记得你可是标准的阉党啊，还打算给魏忠贤修祠堂，怎么转眼就开始咬魏忠贤了！
　　“你先起来。”
　　“臣不敢！”
　　“那你就给朕老老实实跪着！”
　　阎鸣泰心中顿时一沉，卧槽，怎么不按套路出牌！
　　阎鸣泰绝对是有利用价值的，虽然滑头，油腻，但却是最适合做兵部尚书的。
　　兵部尚书是什么职位？
　　这个位置的人，需要懂得变通。
　　李邦华确实是个人才，但还不适合做兵部尚书的位置，他那个人太过耿直，能够深入军政的细节中，做兵部侍郎是最合适不过的。
　　“朕已经把李邦华招入京中做兵部右侍郎，你有没有意见？”
　　“天子圣明，臣也觉得李邦华是难得的人才！”
　　狗屁！崇祯心中暗骂一句，你阎鸣泰心里那点小九九朕还不知道！
　　“朕要你兵部牵头，让李邦华来，协同吏部和户部，把军饷亏空的问题好好整顿整顿，朕不养闲人！”
　　“是，天子圣明，臣即刻去办！”
　　阎鸣泰屁颠屁颠就跑出去了，等出去的时候，背后都全部汗湿了。
　　狗日的，那群通州卫，害死人啊！
　　这阎鸣泰刚出去，就看到李邦华进了宫，他对李邦华点了点头，好歹接下来也是自己的副手，皇帝亲自任命的兵部侍郎。
　　李邦华也非常客气作揖：“阎大人。”
　　“快进去吧，天子在等你。”
　　“下官先去了。”
　　李邦华这个人很有个性，他的性格比较铁！
　　不是讲义气，是钢铁的铁，就是硬的意思。
　　据说袁崇焕也很硬，但李邦华是更硬。
　　袁崇焕之才能在于统领打仗，而李邦华之才能在于整顿军务，严肃军纪。
　　李邦华入了崇祯的御书房：“臣参拜天子！”
　　“李爱卿速速免礼，赐座。”
　　李邦华微微一怔，怎么在皇帝的御书房，还有座位了？
　　他不敢坐，依然站在一边。
　　“无妨，坐着说。”
　　李邦华这才坐下。
　　“李爱卿，朕等你等的好苦！”
　　“让陛下久等是臣之过。”
　　“无妨，你来了，朕就心安了。”崇祯摆出一副求贤若渴的样子。
　　“能为天子分忧，是臣的荣幸。”
　　“李爱卿，你对大明军务有何看法？”
　　这李邦华是在军区里待过的，他自然是深有体悟。
　　但崇祯不确定啊，史书上记载这人很厉害，总得实际再问问吧？
　　李邦华道：“回禀陛下，大明的军务之弊在于三点：一、虚额太多；二、操练废弛；三、军田税高，致使不少人弃田逃走。”
　　“这虚额太多表现在，军官故以过去兵额来领军饷；操练废弛又导致军纪涣散，普通百姓通过一点钱财便能进入军中占一个名额混吃等死；军田税高又导致需要军人放弃了自己的军田，大大影响的粮食产量。”
　　“臣以为，当立刻肃整源头，从军官开始查起，需要吏部配合，三十五岁以上的普通士兵，一律发放一笔抚恤，让其回家。”
　　“制定新的军规，严肃军纪，重整军田。”
　　“好！”李邦华言简意赅，说到崇祯的心坎儿上去了，“这重整军纪的事，就交给你，朕是希望军队不仅仅有纪律，还要有归属感和价值感。”
　　李邦华突然就不太理解崇祯说的“归属感”和“价值感”了。
　　这怎么理解？
　　“让儿郎们待在队伍里，像回家一样，大家都是同袍！”
　　“至于价值感，儿郎们保家卫国，不仅仅朝廷当立忠烈祠，邸报上还要大肆赞扬戍边将士，对其家人也要有抚恤和奖励！”
　　李邦华连忙站起来，行大礼道：“陛下圣明！”
　　他万万没有想到这位少年皇帝的想法居然如此贴合实际，仿佛自己在军中待过了一样。
　　“另外，朕听说军饷的发放也成问题，这事朕会让阎鸣泰去解决！”
　　阎鸣泰那根老油条，别的不行，东挪西凑的找资源是把好手，这就是朕让他继续做兵部尚书的原因。
　　能保证军队不饿肚子的兵部尚书，那就是好的兵部尚书！
　　“李爱卿，这大明的军务，需要你好好给朕去整治一番，就先从三大营开始！”
　　明朝的三大营指的是五军营、三千营和神机营。
　　五军营基本是步兵，是主力军。
　　而三千营则是标准的骑兵，是最精锐的军队。
　　神机营就是火器营，有炮兵和火枪手。
　　在朱元璋开国的时候，军队编制不是这么玩的，这三营是朱棣搞出来的，直接听命于皇帝。
　　北直隶的二十六卫就是属于三营的。
　　这三营在明初的时候，哪一个不能打？
　　把蒙古人打得哭爹喊娘。
　　可到了崇祯这里，就特么成了搬砖的了！
　　朕花那么多钱养搬砖的做什么？
　　一想到今天看到的场面，崇祯就恼怒。
　　张维贤那个老家伙，仗着自己是英国公，就带着京卫腐败，实在太让朕失望！
　　“陛下放心，臣定不负陛下所托！”
　　崇祯点了点头：“你放心大胆去办就是，有任何难题去找孙承宗，来找朕也可以。”
　　“是！”
　　此时，还在英国公爵府一副优哉游哉的样子的张维贤，突然听说皇帝把李邦华调来做兵部右侍郎了，立刻从椅子上跳了起来。
　　“李邦华，皇帝怎么把他给找来了，而且还要开始整顿京卫的军务！”
　　张维贤深深知道，这家伙不是省油的灯。
　　他在天启年间，就去过易州和天津整顿过军务，他整顿军务的手段非常过硬，当时在朝堂上还闹出不小风波。
　　若不是魏忠贤打压他，估计那把火就烧到京卫来了。
　　可现在，这明显就是要把火往京卫里烧啊！
　　京卫现在一大堆的烂账，张维贤简直不敢看，辣眼睛。
　　这事若是被皇帝知道了，估计皇帝会发飙。
　　前面有孙传庭练御林卫，现在又来了个李邦华整顿军务，看来小皇帝是铁了心要好好收拾收拾这顺天府的军务了啊！
　　想到这里，张维贤突然闻到了危险的气息。
　　即便是魏忠贤祸乱朝纲的时候，他都没有这么担心过。
　　但愿皇帝不要让督察院掺和进来，一旦督察院都掺和进来，必然就会大力查军饷空额的事情了。
　　心中还是不安，张维贤干脆着了官府，一路向宫里赶去。


第33章 香皂和水泥
　　王承恩快速来通报，说英国公张维贤来了，崇祯道：“你跟他说，朕没空，改天再见。”
　　王承恩把这话传达给了张维贤，张维贤一听就更加着急了。
　　“英国公，陛下真的是忙，您要不改天再来面圣吧。”
　　“王中官，陛下最近有没有提到我？”
　　“没有。”王承恩摇了摇头。
　　张维贤连忙递给了王承恩一袋子钱，王承恩哪敢收啊，是个猪都可以看出来皇帝最近在干什么。
　　又是找来孙传庭成立御林卫，又是把李邦华弄回来赐兵部右侍郎，今日又见了兵部尚书。
　　作为崇祯的贴身太监，王承恩心中其实很清楚，皇帝对这位英国公掌管的京卫非常不满意。
　　但绝对不会直接说。
　　如果今天接了张维贤的钱，以后张维贤想要知道什么，就必须告诉他。
　　这件事是无底洞。
　　迟早有一天被皇帝知道，如果被皇帝知道了，就惨了。
　　所以，王承恩打死都不敢接这个钱。
　　“英国公，心意领了，无功不受禄。”
　　说着，王承恩逃也似的转身走了。
　　张维贤叹了口气，脑子里却是有在想别的办法了。
　　却说这李邦华也找来了，整顿军务的事，就先让李邦华自己去干便是了，崇祯也不想事事都去操劳都去过问。
　　他现在比较关心的是山西案里的钱，到底是怎么一回事。
　　可是督察院的查案也是需要时间的。
　　现在崇祯倒是闲了下来，他也不想像历史上的崇祯那样事事都过问，抓重点就可以了。
　　闲下来的崇祯就天天去找周婉言做不可描述的事情。
　　直到两天后，徐光启来告诉他，他的香皂局已经安排好了。
　　崇祯立刻把周婉言叫上，两人换了一身常服，一路向宫外杀去的香皂局杀去。
　　这年头，赚有钱人的钱是最靠谱的。
　　无论是彩票局还是香皂局，那都是赚有钱人的钱。
　　香皂局就东华门外，地方不大，但东西是全的。
　　人员也都配置好了。
　　在崇祯那种劣质的制作技术上，徐光启花了几天时间做了一下修整，明显比崇祯的要精致了不少。
　　香皂的制作工序其实很简单，也不用动用大型制造机器，一块香皂最多两天时间就可以出成品。
　　而且这两天时间，不用人工一直盯着，只需要将各种材料调配好之后等其自行凝固。
　　崇祯到的时候，工人们已经开始动起手来，在桌上摆放了不少已经配置好的香皂，就等它凝固一天一夜的时间了。
　　另外一边，已经有成品了，是梅花香味的香皂。
　　周婉言拿起来闻了一下，立刻被这种香味迷住了。
　　在周婉言眼里，这些都是好东西。
　　而在崇祯眼里，这些都是钱！
　　看完所有的工序后，崇祯将徐光启叫来。
　　他问道：“如果按照现在的人员，一天可以出多少成品？”
　　“一个人一天最多做五十块，现在有十个人，一天可以做出成品五十块。”
　　崇祯一听，立刻大喜，一天一人做五十块，看来中国人从古到今办事效率就高啊。
　　“这个地方最多可以容下多少人？”
　　“大约一百人。”
　　“那就加到一百人。”崇祯豪气道，“另外，这个香皂局太小了，给朕招募一千个人来。”
　　徐光启心中有些震撼，不解道：“陛下，臣担心最开始就招募这么多人，生产出来的东西会不会浪费？”
　　“放心，不会，徐大人，你的香皂很快就会风靡京城，以后会传遍大明的。”
　　徐光启却是不甚了解。
　　从某种方面来说，徐光启是个工科直男。
　　他无法理解香皂对女人的诱惑。
　　他更无法理解，女人的消费市场一旦打开后，将会带来什么样的财富。
　　那简直就是坐着数钱啊！
　　皇帝既然都这么说了，徐光启也不好反驳，反正只是一千个人而已，万一到时候没卖出去，就销毁掉也一样。
　　反正这对皇帝来说都只是玩玩而已。
　　他不知道，皇帝还指望着这个发一笔横财。
　　“徐爱卿，这些都是小事，既然弄出了香皂，就让下面的人去操办把，朕要的东西准备好了吗？”
　　香皂是没有门槛的，崇祯也不想让徐光启在这上面浪费太多时间了，既然配方都出来了，让下面的人去执行就好了。
　　像徐光启这种人，有更大的用途。
　　什么用途？
　　当然是创造新的东西来，所有具体执行层面的事情，都不需要他去做。
　　他只管去想，去规划，去设计，去领导别人怎么做出来就可以了。
　　徐光启道：“已经准备好了，就在后院。”
　　“走，去看看。”
　　崇祯和徐光启来到后院，在后院的屋子里，地上堆着一堆灰色的粉末。
　　崇祯前世是文科生，对工业方面的东西不是很了解，但看样子，似乎和后世的水泥已经非常像了。
　　没吃过猪肉总见过猪跑吧。
　　崇祯看到了大喜过望。
　　这东西是徐光启这段时间找来了一帮子工匠，日夜赶工赶出来的。
　　当然，其实崇祯当初就是一个想法一提。
　　主要还是提了石灰粉、黏土和石膏三种材料。
　　得知这三种材料后，徐光启就开始行动了。
　　不愧是大明第一科学家，动手能力不是一般的强。
　　这才十几天，就尝试到这一步了。
　　“陛下请看这边，这是昨日用水之后成型的。”
　　崇祯定眼一看，那水泥已经凝固，他紧张又兴奋，用脚踩了几脚，竟然没有留下任何脚印。
　　这下就把崇祯给乐坏了。
　　没想到水泥这么快就做出来了，他还指望徐光启组织一帮子人研究个好几个月。
　　也是，大明的煅烧技术已经很成熟了，完全具备烧出石灰粉的能力。
　　“徐爱卿，水泥的配方是机密，切勿让任何人知晓，将水泥制造局搬迁到城南，朕会派人把守。”
　　“是！”
　　徐光启也是很激动，这东西经过测试后，确实是有奇效，至少砌墙铺路是完全没有问题的。


第34章 引爆京城，比彩票还赚钱
　　香皂开始批量生产。
　　崇祯是不是该把香皂拿到街头去卖呢？
　　当然不是。
　　这种新鲜东西，拿出去卖，也没有几个人敢尝鲜。
　　女人和男人是不一样的，女人因为生理结构限制，导致天生就很敏感、防备心理很强。
　　而男人则是一种比较浪的生物，对新鲜的东西都非常热诚，尤其是新鲜女人。
　　香皂是做女人的生意，哪个女人敢随便把来历不明的东西往自己身上抹？
　　这不是找死么？
　　所以，香皂的生意，它得玩格调和饥饿营销。
　　什么是格调？
　　就是这玩意儿一定是有钱人才用的，这就是品牌定位。
　　至于饥饿营销，就是这玩意儿不是你想要就能要的。
　　怎么玩这个营销崇祯也已经想好了，就让周皇后先来用，通过皇后传播到王公贵族的夫人们那里，在权贵的小圈子里先流传开。
　　权贵圈子就是最爱攀比的一群人，等消息传开了，崇祯就可以坐等收钱了。
　　果然，过了几天，皇后使用香皂的事情，就在京城的一小撮贵族女性圈子里传开了。
　　于是，尚书家的夫人，国公家的小姐就开始打听香皂这东西。
　　可打听来打听去，也不知道从哪里弄的。
　　但几天之内，却总有人能弄一两块来。
　　那些少部分使用过的人则表示非常好用，这事越传越开。
　　尤其是英国公的女儿张婉君，她是京城名媛圈里出了名的交际花，她一张嘴出来，什么兵部尚书、礼部尚书、户部尚书的女人、夫人们，各个都像是打了鸡血一样。
　　听说皇后娘娘正在使用，那更是恨不得马上挖地三尺也要买一个回来。
　　但是，没货啊！
　　京城的贵夫人们恨不得把大街跑烂，恨不得把街道翻个底朝天，就是没有看到。
　　这些天的动态，崇祯都看在眼里，每天都有锦衣卫向他汇报。
　　我们的崇祯也不着急，让那些人先干着急一段时间。
　　又过了几天，京城里又陆陆续续有一些人在使用了。
　　结果出现了一个什么现象呢？
　　贵妇人们一起出来郊游的时候，居然以此作为攀比和显摆。
　　等到正月二十日，京城里的这把火也燃烧得差不多了。
　　京城又开始流传一件事，五天后，在东华门外，有一家店叫雅兰堂开业，卖香皂。
　　这是立刻在名媛圈子里传开了。
　　五天后，也就是正月二十五日，雅兰堂开业了。
　　开业的第一天，爆满。
　　一千块香皂被一抢而空。
　　每一块香皂卖多少钱？
　　五两银子！
　　明朝的一两银子相当于后世的650块钱，五两银子相当于多少钱？
　　相当于3250元。
　　也就是说，崇祯的一块香皂，卖3250元。
　　一千块香皂，卖了5000两。
　　按照崇祯这个定价，香皂的净利润达到了80%。
　　也就是说，他一天净赚了4000两。
　　比彩票局还赚钱！
　　这还是第一天。
　　这简直让崇祯想起了后世的苹果手机。
　　有逼格，就是牛逼！
　　第二天，五千块香皂被搬运过去，一样，一扫而空。
　　一块香皂大约用一个月，很多人看着香皂小，就一口气买十几块。
　　英国公张维贤的女儿直接买了五十块带回去屯着。
　　这事传到徐光启的耳朵里，把这位老人差点震惊得下巴都掉下来了。
　　徐光启立刻就跑到皇帝那里。
　　“陛下，老臣觉得这个香皂，可以多出几个品类，例如兰花香、菊花香、桂花香……”
　　徐光启一口气说了十几种花的名字，越说越兴奋。
　　毕竟是给朝廷赚钱的事，身为工部尚书也是义不容辞的事情。
　　可是崇祯却摇了摇头啊。
　　徐老爷砸，你不能新鲜玩意儿一出来，就把它搞死啊！
　　市场都是有规律的，既然现在梅花香的香皂卖得这么好，就多卖一段时间嘛。
　　等市场疲劳了，再推出新品。
　　崇祯一副奸商嘴脸道：“不急，等这批香皂卖完，大家用得麻木了再推也不晚。”
　　徐光启微微一怔，随即立刻明白皇帝的意思了，不由得笑起来：“陛下圣明。”
　　他没想到这个小皇帝，脑子居然这么好使，这一点他完全没有想到。
　　有这样的局面，崇祯很开心。
　　但不开心的人也有，例如杨所修。
　　山西八大蝗商此时此刻已经被押入京师的牢里，山西那边的刑场已经是血流成河。
　　两万多人，足够把刽子手都杀怕，足够把刽子手手里的刀都砍出缺口来。
　　这事起初执行的并不到位，处斩的速度也不快，下面的人总是拖了又拖。
　　直到这一日，督察院的曹思诚将那十万两贪污的名单给递上去。
　　崇祯看完大怒，只在奏疏上批复了一句话：全部砍了！
　　于是京城就有十几个官员两天之后就被拖到菜市口各自挨了一刀。
　　其中最高关于牵涉到三品大员，就直接被拖出去砍了。
　　山西那边有二十几个官员也都被打入死牢，等待被押入京师问斩。
　　这事立刻参与山西案审判的官员们失眠了几天，几天后，也不知道为什么，这些官员突然就变得非常积极起来。
　　积极到什么程度呢？
　　经常加班核查，一个个核查。
　　山西那边更是一天砍一千来个脑袋。
　　刽子手每一顿都大鱼大肉，深怕没有力气，在刑场上吓晕过去。
　　在这种情况下，拿了钱的杨所修已经失眠了好多天了。
　　他已经在家里等待皇帝的圣旨来弄死自己了。
　　听说曹思诚还专门写了一份奏疏来弹劾他的。
　　结果杨所修等啊等啊，就是没有等到皇帝要杀自己脑袋的消息。
　　在家里被吓病了好几天的杨大人，在二月初十的这一天，终于等到了皇帝召见入宫的消息。


第35章 压服温体仁
　　杨所修一进宫，就紧张得腿发抖，他感觉自己仿佛今天就可能要被推到菜市口去掉脑袋了。
　　所以他出门前，在家里写了一封遗书，核心意思就是，告诫后人以后不要随便乱拿别人送的钱。
　　等到了皇帝的御书房门口，他就恭候在那里。
　　春天的北京城风很大，紫禁城里也有大风。
　　温度还很低，杨所修就等在外面，一直等啊等啊，皇帝也没有传召他进去的意思。
　　足足等了一个时辰，这一个时辰里，杨大人仿佛过了整整一个世纪。
　　内心受到前所未有的煎熬，如果不是在皇宫里，他很可能会崩溃得哭出来。
　　毕竟知道自己要死了，是个人都会害怕。
　　直到傍晚时分，孙承宗从皇帝的御书房出来，看见杨所修还等在外面，对杨所修点了点头。
　　杨所修连忙对孙承宗行礼。
　　王承恩这才出来，把杨所修叫进去。
　　这一进去，杨所修就感觉呼吸一紧，喉咙仿佛都发干了。
　　“臣……参见陛下！”
　　皇帝也不说话，就拿着一份奏疏在那里看。
　　过了片刻，崇祯才慢悠悠道：“被自己的上级弹劾，光不光荣？”
　　杨所修连忙跪在地上，瑟瑟发抖，已经心生绝望：“臣罪该万死！”
　　“你确实罪该万死，不仅曹尚书让你死，毕自严也跟朕说，你当杀！”
　　曹思诚和毕自严表示自己很冤枉，人家只是在奏疏里所杨所修利用职权之便贪赃枉法，当搁去官职，发配为民。
　　可在崇祯嘴里，就变成了人家想弄死他了。
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　“朕给你一个活命的机会，去陕西走一趟，把陕西的灾情给朕缓一缓。”
　　杨所修心里一跳，顿时大喜：“陛下放心，臣就算是豁了这条命，也完成陛下交代的任务！”
　　“施凤来现在在那边，但现在让朕不满意啊，你给朕想想。”
　　“陛下，这次山西案查抄的粮食就有五万石，可以先运输四万石过去，臣来监督这事，保证不会出任何纰漏！”
　　崇祯当然相信杨所修不敢再从里面拿钱，这次他是真的怕了。
　　给他几个胆子他都不敢拿了，至少暂时不敢拿了。
　　而且为了挽回自己的小命，派他去陕西是最好的。
　　“这不够啊，陕西那么大，还有没有别的办法？”
　　杨所修眼珠子转了转，道：“陛下，福王、秦王、晋王、代王，都有粮食。”
　　他这话一出，空气凝固了一会儿，崇祯才开口道：“你是让朕找他们去借？”
　　“借也可以，买也可以。”
　　“朕知道了，你下去吧。”
　　“是！臣告退！”
　　过了一会儿，崇祯让王承恩把温体仁叫来。
　　温体仁来了，温体仁看起来一副老实相，满朝文武也都觉得他是个老实人。
　　只有崇祯这种穿越者，才知道，这是大明崇祯朝的第一老油条。
　　“臣参见陛下！”
　　“温爱卿，前天有人跟朕说，福王朱常洵在洛阳横行霸道，欺压百姓，这事你知道吗？”
　　这是个送命题。
　　你回答知道，皇帝会跟责问你，既然早知道，为什么不禀告朕，你身为礼部尚书，这位玩忽职守啊！
　　你回答不知道，皇帝会责问你，你这个礼部尚书是干什么吃的，宗室不是归你礼部管么，怎么什么都不知道，朕要你何用。
　　“陛下，福王欺压百姓已经很久了，并不是这些时日才发生的。”
　　温体仁不愧是温体仁，这问题他知道不能正面回答，所以转了个弯。
　　“哦，为什么没听礼部说起？”
　　“曾经向先帝提及，被搁置。”
　　你看，死掉的皇帝谁说没用的，背锅还是可以的嘛。
　　反正天启皇帝已经不可能从坟里爬出来了，责任都推到他头上就对了。
　　“那你觉得，此事该如何处置？”
　　“陛下可处以训诫，告诫福王切莫忘了祖训。”
　　“你再想想，还能做点什么？”
　　“还可以惩罚一下福王。”
　　“如何惩罚？”
　　“以后不得赏赐了。”
　　崇祯想了一会儿，道：“朕知道了，你下去吧。”
　　温体仁告退。
　　出去后的温体仁，露出笑容：小皇帝，你还是太小，以为这样可以利用我，想多了？
　　三天后，早朝。
　　崇祯依旧道：“有事准奏，无事退朝！”
　　杨所修连忙出列道：“陛下，臣有事要奏！”
　　“准奏！”
　　“臣要弹劾礼部尚书温体仁，他私收考生钱财，徇私舞弊！”
　　一边正在打瞌睡的温体仁立刻被惊醒，差点没有跳起来。
　　他连忙出列道：“陛下，臣冤枉。”
　　“陛下，这是证据。”
　　王承恩将杨所修手里的东西呈递上来，崇祯看了一眼，怒道：“温体仁，你还有什么要说的！”
　　“陛下……臣是冤枉的……”
　　“来人，把温体仁打入天牢！”
　　温体仁还一脸懵逼，就被拖到天牢里了。
　　变化太快，他自己都反应不过来，到底发生了什么？
　　在天牢里待了两天，温体仁怎么也想不通杨所修为什么要针对自己，大家都是同僚，想来井水不犯河水。
　　温体仁当然想不通，他自诩是那种在夹缝里都能生存的人，从来不得罪任何一方。
　　怎么这次杨所修那条恶犬的獠牙就咬到自己头上来了呢！
　　刘宗周来看望温体仁。
　　温体仁顿时有些感动，还是刘宗周讲义气啊，这个时候还来看自己。
　　“温大人。”
　　“刘侍郎。”
　　“温大人这次做得有点过分了。”
　　“你也相信杨所修？”
　　“不相信不行，现在连礼部给事中也在弹劾你，杨所修已经奏疏陛下，要问斩你！”
　　“不可能，这么一点……”说完，温体仁就发现自己失言了，他吓得全身冒冷汗。
　　“温大人，我已经向陛下求情了，但陛下不见我。”
　　温体仁脸色发白，难道皇帝真的要杀了自己。
　　刘宗周走后，第二天，崇祯就来了。
　　“陛下！”温体仁匍匐在牢房里，瑟瑟发抖，脖子也是凉飕飕的。
　　“温大人，朕再问你一次，福王的事情，还有没有别的办法？”
　　温体仁全身一颤，终于明白为什么自己会在天牢里了。


第36章 汉奸就该被千刀万剐
　　温体仁是个聪明人，应该说，大明朝堂上没有笨人，大家花了那么多时间读书，在万人过独木桥的科举中厮杀出来，哪一个不是人精？
　　深吸了一口气，温体仁这才明白，原来这是皇帝的手段啊！
　　皇帝这个手段实在太狠了。
　　你要么老老实实当朕手里的刀，要么就去死，自己选！
　　温体仁向来油滑，绝对不得罪任何一方，绝对不把自己置于危险之地。
　　用圣人的话叫做：君子不立危墙之下。
　　但现在，皇帝摆明着就是要他选。
　　还想在事事玩明哲保身那一套，你就等着去死好了，朕杀一个大臣，眼睛都不会眨一下。
　　“陛下，臣以为，福王横征暴敛，草菅人命，该死！”
　　崇祯故意沉默了一会儿。
　　为什么沉默？
　　人家崇祯不要脸的吗？
　　就算不要脸，也要装作要脸。
　　毕竟福王在名义上是他的叔叔。
　　一个臣子现在说要杀皇帝的叔叔，皇帝心中高兴得快要跳起来了，但可不能表现出来啊！
　　他沉思片刻，道：“哦，有这么严重？”
　　温体仁差点拿脑袋撞墙，妈的，皇帝，要杀人的是你，装个屁啊，臣都看到你嘴角强忍住的笑容了！
　　“福王在封地横征暴敛，以致民怨沸腾，臣愿意去查访一趟，一个月之内，将证据交给陛下。”
　　“那就辛苦爱卿了。”
　　皇帝这句话一出口，温体仁心中都缓和下来。
　　没事了，这条命暂时保住了。
　　但是接下来就有人遭殃了。
　　谁？
　　福王朱常洵！
　　福王朱常洵是万历皇帝的第三个儿子，是万历与最宠爱的郑贵妃所生。
　　大明朝著名的国本之争的主角。
　　万历皇帝特别喜欢这个儿子，很想把皇位传给他。
　　但大臣们坚持要太子朱常洛继位，也就是后来只做了一个月皇帝的光宗。
　　众所周知，东林党的大臣们赢了，万历没有抗住，福王还是去洛阳就藩。
　　万历疼爱这个儿子，给了他很多田地。
　　具体有多少呢？
　　三万顷。
　　崇祯自己的皇家田庄现在交给宋应星在打理，也才六千顷而已。
　　福王的封地在洛阳，但由于他的田庄面积太大。
　　整个河南已经养不起福王了。
　　于是史书上说“取山东、湖广田益之”。
　　意思是，福王还兼并了山东和荆湖一带的田地。
　　这两个地方都是古代产粮的好地方。
　　福王并不满足，他还把江陵张居正的田产全部没收，拿到自己名下。
　　史书记载：“故大学士张居正所没产，及江都至太平沿江荻洲杂税，并四川盐井榷茶银”。
　　此外又申请“淮盐千三百引，设店洛阳与民市”。
　　这是什么意思呢？
　　就是从扬州到安徽一带上缴的杂税，不给朝廷，给福王送过去，还把四川一带的盐税也给了他。
　　不仅如此，朝廷每年还要拿一万石米给他。
　　总之，这个人比崇祯还富有，富得流油。
　　但历史上的崇祯，却并没有找福王的麻烦。
　　但此时的崇祯，矛头已经对准了福王。
　　要动宗室不是那么好动的，宗室毕竟是朱元璋的后代，皇亲。
　　但只要理由找的好，就能动。
　　几天之后，督察院把所有证据查完，为温体仁平反了。
　　温体仁只有一个月时间，他立刻就带着人往洛阳奔去。
　　没有人比他更渴望现在就让福王去死的。
　　福王死了，他才能活。
　　让温体仁去办福王的事之后，崇祯就安安心心查看关系山西案目前的进展。
　　最近京师里的邸报都在写八大蝗商通敌卖国的事，已经引起了百姓的关注。
　　范永斗、王登库、靳良玉、王大宇、梁嘉宾、田生兰、翟堂、黄云发。
　　这八个人的名字，现在已经被京城里所有人知道。
　　他们就在天牢里，和牟志夔关在一起。
　　这一日，新的被处死的名单送到崇祯面前。
　　这八个人的名字和牟志夔的名字都在其中，上面写着凌迟处死。
　　大明其实算是法治社会，每一个被判死刑的人，名字都要出现在皇帝的书桌前，由皇帝御披之后，才能杀。
　　朱元璋制定这个规矩是因为，他觉得天下的子民是他的子民，要杀必须他同意。
　　崇祯大笔一挥，这特殊的犯人处死的程序算是在皇帝这里走完了。
　　行刑的时间就定在明日的午时。
　　崇祯还特意在上面批复道：每人三千刀，少一刀执行者去死！
　　崇祯元年二月十三日。
　　皇帝一身素衣，同样是便衣锦衣卫的簇拥下，来到了菜市口附近。
　　此时菜市口附近已经挤满了人。
　　九人被绑在木桩上。
　　一边九个刽子手正在磨刀。
　　那薄如蝉翼的刀片，在阳光下流动着森冷的光泽。
　　那八大蝗商吓得是面色发青，哭天喊地。
　　来了一个体格健壮的人，将这九个人的下巴都拉脱臼，说话是说不出来了。
　　待刀磨好，一边有人准备了人参汤，行刑开始了。
　　刽子手的手法非常娴熟，一片片肉在飞舞，鲜血滚滚。
　　一边的人不停给人喂参汤。
　　九个人都发出撕心裂肺的惨叫。
　　但周围的百姓却大声叫好。
　　有人大骂道：“狗汉奸！活该被千刀万剐！”
　　时间过得飞快，转眼一个多时辰过去了。
　　每一个人都被剐了三千刀！
　　已经成了一副骨架子了，只剩脑袋。
　　还没有死。
　　直到行刑者最后将刀片刺入心脏，他们才结束了他们罪恶的一生。
　　杀人从来都不是为了杀人这么简单。
　　朕是要告诉所有人，做汉奸就是这个下场！


第37章 整治官吏，从陕西开始
　　过了几天，毕自严终于将山西案抄出来的银子全部统计完了。
　　竟然到了五百三十六万两！
　　朕的大明一年税收上来的银子也就才不到四百万两这群蛀虫啊！
　　这还不是最夸张的。
　　据户部和礼部叫上来的福王初步统计的良田达六万顷，他后面兼并三万顷。
　　福王所有的财产加起来，有近三千万两！
　　这是大明近八年的税收！
　　仅仅是他的福王府，当年修建就花了八百万两！
　　后来不停往里面增添奇珍异宝。
　　扬州到安徽的杂税，四川的盐税，这几十年，都给了福王。
　　这些都是台面上的钱，温体仁已经去查私下的钱了。
　　估计一个月是查不完的，温体仁只需要抓住福王的劣迹就可以了。
　　至于福王的劣迹，那就真的是太好抓了，随便一伸手，就一抓一大把。
　　得知这位福王比自己要富有太多，崇祯感觉自己这个皇帝做的真实太特么的委屈了。
　　必须查，查到底！
　　先拿福王开刀！
　　一个个查，大明的宗室，没有一个是冤枉的！
　　全都给朕去死！
　　至于山西案查抄出来的五百三十六万两，现在已经着手在运往京师。
　　加上这段时间，彩票局和雅兰堂赚的钱三十万两。
　　加上之前抄了几个大臣家的几十万两。
　　崇祯的国库里现在已经有六百五十万两银子。
　　崇祯大笔一挥，施凤来你不是找朕要两百万两银子么？朕给你三百万两！
　　随后，崇祯给施凤来写手谕，又是大白话：三百万两，给！两个月时间快到了，因为之前钱速度慢，朕不怪你，再给你延长两个月，办不好就等着去菜市口！
　　这手谕八百里加急被送到西安，施凤来看后全身冒冷汗。
　　陕西的灾情到底严重到什么程度了呢？
　　历史记载，崇祯年代的陕西，是人吃人的陕西。
　　易子而食只是一个成语，形容五胡乱华时代的惨剧，但在明末却是真实上演的。
　　不仅仅吃人，连树根、草、泥土都吃。
　　没有办法了，实在没有吃的了。
　　人在无穷无尽的饥饿中，退回了最原始的动物状态。
　　但是，大明的这几个地方却富得流油！
　　一个是东南，一个是宗室封地，一个是朝廷官员！
　　崇祯先砸了三百万两银子，然后迅速让吏部安排了一部分底层的后补官员去陕西。
　　这部分后补官员都是刚入官场不久，还很年轻。
　　去陕西做什么？
　　去查账。
　　谁要是查出贪官了，谁就接替那个贪官的位置。
　　后世的雍正就是这么玩的，这种玩法非常狠。
　　贪官一查一个准。
　　所以雍正是杀得人头滚滚，才给乾隆留下了一个大好的江山。
　　现在，崇祯也用这个方法。
　　他最不怕的就是杀人，改制之前，不先杀一批人来祭旗，怎么会有成效呢！
　　如果杀一人不行，就杀一百人，一百人还是不行就杀一万人，十万人！
　　直到所有人都知道，贪钱，就得死！
　　反正陕西现在已经够乱了，这就是死马当活马医。
　　而且朕在陕西一次投进去三百万两，那些狗日的吸血官员一涌上来，朕好不容易搞来的钱白白浪费了！
　　这段时间，吏部的工作量突然暴涨。
　　房壮丽实在扛不住了，便向崇祯提出请辞，其实是故意用这种办法来抗议。
　　朝堂上也出现了反对的声音，表示皇帝用这种方法必然会导致陕西大乱。
　　于是，吏部好几个官员都提出请辞。
　　崇祯大笔一挥：同意！
　　不干都滚蛋！
　　第二天，崇祯就把王永光那个老狐狸给抓上来了，让他来做吏部尚书。
　　王永光说：陛下，臣体弱多病。
　　崇祯说：体弱多病还当什么官，回家种田吧！
　　王永光又说：臣虽然体弱多病，但陛下交代的事情，一定能完成陛下交代的任务，就算是累死，也要完成！
　　就这样，大明朝第一老狐狸王永光顺利登上了吏部尚书的宝座。
　　接下来，王永光的生活明显就只有三种状态：上班、吃饭、睡觉。
　　每天天没有亮，王永光就到吏部了，每天半夜，才回去。
　　真是起的比鸡早，睡的比狗晚。
　　这老狐狸是绝对不愿意这么玩的，但没办法啊，皇帝每天都会把他叫来喝茶，一喝茶就谈论官员各种事情。
　　起初王永光还打算糊弄，结果被崇祯当场不着痕迹揭穿。
　　崇祯也很给他面子，你丫下次再这样就是欺君，信不信朕把你送到菜市口去？
　　同样忙的还有孙承宗，简直恨不得把被子搬到文华殿去。
　　辽东的军饷要发，京畿的皇家庄园要去看，去年税收要核对，江南那边弹劾魏忠贤的奏疏要看。
　　总之，孙承宗也累得跟狗一样。
　　至于徐光启，那更是直接就睡在现在的工部了。
　　上一次搞的水泥还有一些要改进的地方，这些天他一直在忙着这件事。
　　至于火药局，最近也在风风火火搞火药。
　　崇祯大笔一挥，直接拨款一百万两银子。
　　搞！给朕把火炮再改进！
　　崇祯挥了两笔，四百万两银子就这样出去了。
　　还剩二百五十万两，可能崇祯是觉得这个数字不是很吉利，再大笔一挥，辽东先给一百五十万两。
　　最后还剩一百万两。
　　崇祯心里舒服多了。
　　用钱能摆平的事，就应该狠狠砸钱。
　　花钱买完舒坦后，崇祯就带着一票人，跑去自己的皇家农田去溜达了。
　　那些被从宫里开除的宫女、太监，有一部分被调到这里。
　　去之前，崇祯还特意交代了，让宋应星过来见朕就行，其他人不要惊动。
　　等崇祯带着人一路向自己的良田本来，宋应星带着几个核心成员，早就在这里恭候多时。
　　“臣参见吾皇，万岁！”
　　“宋爱卿免礼。”崇祯翻身下马。
　　少年天子一身青色斗篷，穿着清淡素雅。
　　宋应星领着崇祯参观了这里。


第38章 福王该杀
　　眼下虽然已经开春了，但不同于南方，顺天府依然还很冷。
　　至少湖水还结着冰，地上还随处可见积雪。
　　这个环境下农作物是很难生长出来。
　　不过，办法都是人想出来的。
　　崇祯到田里一看，竟然已经大起了“大棚”。
　　这大棚是用帛做成的，在帛的表面刷了一层油，防止透气，效果非常不错。
　　眼看那红薯和已经种了几十亩下去了，崇祯不得不佩服宋应星办事效率之高。
　　这要是搁在朝廷里那些大臣，没有个一两年，他们是弄不出来的。
　　而宋应星，两个月，就已经行动到这个地步了，不得不说他的执行力是非常强的。
　　将百姓吃饭的事情交给这样的人来办，崇祯感觉放心。
　　“还需要人的话就跟朕说。”
　　“多谢陛下。”
　　“记住，这里你说得算，其他人都做不得主，还有，朝廷里谁都不要信。”
　　宋应星微微一怔，听出皇帝的弦外之音了。
　　朝廷里谁都不可信，除了朕以外。
　　却说宋应星的田种得也还算顺利，二月种下去了种子，大概四月五月份，红薯就有收成了。
　　这一段时间，崇祯没有干预，以后也不会干预宋应星种田。
　　毕竟崇祯也不会种田，这种事交给专业的人去做就好了。
　　时间飞逝，一个月过去了，这国库里只有一百万两银子了，崇祯又最开始的淡定，变得后来的焦虑。
　　而温体仁也回来了。
　　温体仁回来，就代表福王已经差不多了。
　　毕竟如果不查出什么东西来，温体仁也就不用回来了。
　　想要弄死福王，普通的罪名肯定是不行的，毕竟是皇帝的叔叔。
　　什么罪最有效呢？
　　谋反。
　　谋反的罪，就是最大的罪。
　　可是人家福王长得又胖又乖，没有谋反怎么办？
　　没有谋反也可以制造出谋反嘛。
　　反正大理寺、刑部和督察院都管不了这事。
　　唯一能管这件事的就是礼部。
　　宗室给礼部管。
　　皇帝要礼部逼福王死，你说这题目简不简单？
　　温体仁就把这道题做的炉火纯青。
　　他去洛阳去做了什么？
　　只不过安排了一些情节而已，像古时代很多谋反必须出现的情节。
　　例如陈胜吴广起义的时候，河里的鱼就闲得没事干，非要跑到岸上来跟人说，你快把我的肚子划开，我肚子里有东西。
　　结果那哥们儿一刀切下去，咦？鱼肚子里还真有东西啊：大楚兴，陈胜王！
　　结果温体仁跑去洛阳做了一件什么事呢？
　　他跑到洛河边，就是华夏传说中的圣人显化的地方。
　　一个闲得蛋疼的渔夫去打鱼，另一只闲得蛋疼的乌龟飘上来了。
　　渔夫就把乌龟捞上来，乌龟的龟甲上写着：福王当御极天下。
　　哦豁！
　　这事刚好被碰巧路过的温体仁发现了，于是温体仁又碰巧把这乌龟和渔夫给带回了京师。
　　于是接下来，督察院、刑部、大理寺、礼部，各方大佬全体出动。
　　对一个渔夫和一只乌龟进行了空前的审讯。
　　在崇祯元年三月五日这一天的御前听政上，礼部尚书温体仁出列，弹劾福王朱常洵。
　　罪名三条：
　　一、横征暴敛，欺压百姓。
　　二、草菅人命，坑杀女子。
　　三、谋反！
　　前两条，都不足以让一个宗室的亲王倒台。
　　但第三条，稳了。
　　这一条，一告一个稳，从来不带走偏的。
　　这个结果是三司会审加礼部审讯的出来的结果，也是由礼部尚书温部长亲自看到的。
　　这一日，京师震动，朝野哗然。
　　于是，朝堂上瞬间吵翻了天了。
　　有大臣主张严惩，将福王抓回京师，贬为庶民。
　　有大臣干脆直言福王必然已经私下准备多日，当立刻派兵去围剿，想想当初的汉王朱高煦、宁王朱宸濠。
　　这都是活生生的例子啊。
　　于是，在接下来的一段时间里，痛骂，弹劾福王的奏疏，就像夏天的狂风暴雨一样往内阁里送。
　　孙承宗只在票拟上写同样两个字：附议。
　　而奏疏到了司礼监，太监们都不敢乱动，留给皇帝亲自查阅。
　　崇祯则干脆压着。
　　这在明朝叫留中待发。
　　意思就是皇帝没有想好，或者不想决定这事。
　　可是明朝的大臣们各个都是铁脑袋啊，一想到居然有人谋反，真是见了鬼了，必须弄死！不然咱们有朝一日和建文帝的那帮臣子一个下场，岂不是很惨！
　　福王人在王府里，祸从天上来。
　　三月十日，早朝。
　　温体仁出列，突然崩溃地大哭起来，崇祯一脸疑惑问道：“温爱卿为何哭泣？”
　　“陛下，臣是觉得臣愧对陛下对臣的信任。”
　　崇祯更是疑惑：“爱卿此话怎讲？”
　　“宗室有逆贼，而臣身为礼部尚书，却全然没有察觉，察觉之后，却又无能为力，臣真是无用，请陛下让臣罢官回乡。”
　　温体仁一边哭，一边心里暗骂皇帝不要脸无耻，明明这出戏就是他一手导演策划的，怎么每次都是一脸的疑惑不解的样子！
　　你这戏演得太过头了吧！
　　其他大臣一听温体仁说起这件事，也都出列。
　　礼部右侍郎刘宗周是个典型的东林党人，直脾气，应该说是牛脾气。
　　他一出来就说：“请陛下立刻处置此事，兹事体大，不可耽搁，按照大明律，谋反者，当处决！”
　　其他大臣也都道：“请陛下处决福王！”
　　这帮子大臣难得达成一致。
　　崇祯痛心疾首道：“福王是朕的叔叔！”
　　表面一副不情不愿的样子，但崇祯心里已经爽飞起来了。
　　妈的！福王那头猪占了三千万两，给朕去辽东打仗可以打七年！
　　现在好了，大臣们都要弄死福王了，朕这就放心了。


第39章 到洛阳
　　大臣们虽然这么说，但都是死道友不死贫道的货。
　　一个乌龟还不足以要福王的命，这一点，崇祯知道，福王自己也清楚。
　　京师最近的风声他也是有所耳闻的。
　　他完全不担心，开什么玩笑。
　　你弄个乌龟来，就想弄死本王？
　　本王可是万历皇帝的儿子，当今天子的叔叔。
　　福王去抢别人家女孩儿来糟蹋的依旧去抢，该霸占他人良田的依旧去霸占。
　　管他朝堂上如何风急浪高。
　　奏疏也被崇祯留中待发状态。
　　三月二十日，锦衣卫指挥使骆养性带着一队锦衣卫，快马进入了洛阳。
　　此时的洛阳，春柳抽芽，却依然有些寒意。
　　路边到处都可以看见乞讨的乞丐，他们面如菜色，神情麻木，显然已经很久没有好好吃饭。
　　而前面还有一队队马车运着满车的粮食。
　　那些乞丐立刻就围了过去。
　　“大爷，给口饭吃吧，我已经好几天没有吃饭了！”
　　“大爷，给我家孩子一口饭吃，就一口，求求你了！就一口！”
　　押送粮食的护卫们都拔出刀子，恶狠狠道：“都滚一边去，这是福王家的粮食，睁开你们的狗眼看看，你们不要命啦，都滚！”
　　一个人可能实在太饿了，直接扑上去，却被一个护卫当场捅死，其他人这才都害怕地退到一边。
　　前面有一个青年人冷笑道：“这群贱民，滚远一点！”
　　护卫的头头连忙过来，嬉皮笑脸道：“世子放心，卑职把他们都赶跑了！”
　　“哼！”这个青年不是别人，正是福王朱常洵的儿子朱由崧。
　　在正统的历史上，崇祯皇帝自缢后，他去南京登基，做了八个月皇帝，南京城破，逃亡抚湖，次年被抓到北京处死。
　　这家伙可能是得了他父亲的真传，在做皇帝的八个月里，啥正事都不干，敌人都打过来了，他该吃吃，该喝喝，该搞女人搞女人，基本上不过问政事，南京一大堆的奸臣小人。
　　所以这个人，基本上是个混账。
　　这一次，他难得亲自去江陵收了一次粮食。
　　因为今年的北方太冷了，河南基本是被冰封住的。
　　江陵一带的气候还稍微暖和一点，还搜刮了一些粮食回来了。
　　朱由崧眼神突然一亮，他看见前面路边有一个漂亮女人，便立刻让护卫去将那漂亮女人抓过来。
　　“小妞，生得挺别致的嘛！”
　　他使了个眼神，周围的人便立刻围了起来，背对着。
　　朱由崧竟然直接就对女人动起手来。
　　“小妞，别喊，小心我弄死你！”
　　……
　　这一切，刚进城的骆养性都看在眼里了。
　　他今日倒是开了眼界，这洛阳城里居然成了这番模样了。
　　这位福王世子还真是胆大包天了，光天化日下杀人不说，还强迫民女。
　　骆养性立刻带着人奔了过去，他怒吼一声：“大胆！”
　　朱由崧吓了一跳，慌张望过去，心中大怒，谁吃了熊心豹子胆敢在洛阳碍老子的好事。
　　他定眼一看，却见来的这批人，骑着马，穿着飞鱼服，拿着绣春刀。
　　“锦衣卫！”朱由崧不由得一怔，再看骆养性还穿着红色蟒袍，立刻认出来此人是左都督指挥使，他脑海中还在想着左都督不是田尔耕吗，自己以前还见过一面，怎么变成这个人了？
　　但眼下来不及多想了，他连忙道：“敢问是锦衣卫哪位大人？”
　　“本官乃是锦衣卫右都督骆养性。”
　　朱由崧笑道：“原来是骆大人，失敬，你来洛阳有什么事？”
　　“尔莫要转移话题，你在大街上杀人行凶，还强抢民女，可将大明律法放在眼里？”
　　“哈哈哈。”朱由崧大笑道，“本世子可是福王的儿子，大明律法还管不着！”
　　骆养性没有想到在这里居然遇到了福王的世子，他神色一凝，道：“王子犯法与庶民同罪！”
　　“怎么！”朱由崧脸色一沉，“骆大人要抓本世子不成！”
　　“抓你又如何！”骆养性怒吼一声，“将此人拿下！”
　　“大胆！”朱由崧怒吼一声，他周围的护卫也全部拔刀。
　　锦衣卫则一起拔出绣春刀，那杀气，岂是王府这帮普通护卫能比的，顿时他们就有些发怂了。
　　“拿下！”骆养性一声令下，锦衣卫翻身下马，持着绣春刀便冲过来。
　　一刀下去，便将一个王府护卫直接劈了脑袋，鲜血飞溅，惨叫声起。
　　大街上瞬间引发了一场小规模的战斗。
　　锦衣卫也不愧是常年为皇帝办事的，虽说现在不比明初了，但要剁起这帮人，还是如同切白菜的。
　　不一会儿，王府的护卫都被杀了十几人，其余人哪还敢再动手，纷纷往后退。
　　朱由崧吓得面色发白：“骆大人，我可是福王的世子，陛下的堂兄，你想怎样！”
　　骆养性一把提起朱由崧的衣领道：“锦衣卫乃天子亲军，你敢袭击锦衣卫，你十个脑袋也不够砍的啊！”
　　他又道：“走吧，跟本官去一趟福王府，天子有圣旨给福王。”
　　待锦衣卫带着朱由崧走了，那一车车粮食却留在大街上，周围的百姓立刻一哄而上，将粮食瓜分。
　　福王府。
　　朱常洵肥硕的身体躺在床上，一动不动，他身上趴着一个身材曼妙的女人，这个女人肤如白雪，眼眸勾人，颇有几分姿色。
　　她时而发出诱惑的声音，真是香艳动人。
　　三十八岁的福王朱常洵身体肥胖，像一头猪一样。
　　他眼神浮肿，气絮混乱，一看就是纵欲过度，才三十八岁就要靠药物了。
　　就在福王纵情享受的时候，外面急匆匆传来管家的声音：“大王，大王！”
　　福王的脸色立刻阴沉下来，朝外面怒吼道：“什么事？”
　　“大王，天子特使来了。”
　　朱常洵微微一怔，脸上明显有不悦，但无可奈何，他一把将女人推开，女人发出一声痛疼的呻吟，倒在一边，也不敢说什么，连忙站起来给朱常洵更衣。
　　朱常洵走出房门，一脸不悦。
　　管家点头哈腰道：“大王，天子特使在门口等候。”
　　“哼！”朱常洵心中更是不悦，他一直耿耿于怀，当初万历皇帝最疼爱他这个儿子，如果不是那群东林党人，自己现在就是皇帝了。
　　现在倒好，那帮东林党人竟然要赶尽杀绝，还搞出一个乌龟来，简直是荒谬！


第40章 比无耻，谁有我魏公公无耻？
　　管家着急啊，团团转。
　　“大王，世子好像被锦衣卫给抓住了。”
　　“哼！谅他们也不敢做什么！”福王脸色阴沉，穿着蟒袍，向前面走去。
　　“去把府里所有人都叫出来去接旨吧。”
　　“是。”
　　不一会儿，朱常洵便率领福王府上上下下到了门口。
　　骆养性骑在马上，手里拿着圣旨，朱由崧在一边。
　　他见福王出来了，立刻道：“父王，这群人杀我们的护卫，还让我们的粮食被那些刁民抢了！”
　　福王毕竟活了三十八岁了，虽然对当今天子不满，但还不敢在锦衣卫面前表现出来，他怒斥了自己的儿子，然后笑脸道：“天使见谅，犬子不懂事。”
　　骆养性面色冷清，打开圣旨，道：“福王朱常洵接旨！”
　　王府上上下下都跪拜下来。
　　“奉天承运皇帝，昭曰：福王朱常洵深明大义，赐良田三千亩，钦此。”
　　这大概是明朝最简单的圣旨了，就一句话。
　　但往往越简单，背后越复杂。
　　朱常洵微微一惊，不对啊，北京不是都在说本王要谋反么？怎么小皇帝还跟本王赐田了？
　　福王有些懵逼。
　　一边的朱由崧一听皇帝又给自己家里赐田了，心里别提多高兴。
　　骆养性道：“大王接旨吧。”
　　“臣接旨，谢陛下，万岁！”
　　朱常洵接过圣旨，道：“天使里边请。”
　　骆养性便跟着福王一起向王府里走去。
　　骆养性不由得感慨，福王果然是有钱啊，这豪华程度，都快赶上紫禁城了！
　　到了客堂，福王命人上了茶。
　　双方寒暄了一会儿。
　　骆养性道：“朝中最近有人乱嚼舌头，陛下让我给大王带个话，不要被影响了，陛下是绝对不会听信谗言的。”
　　福王大为感动，道：“替本王多谢天子。”
　　突然，一个侍女，托着一个木盘，急匆匆走了进来。
　　也不知道为什么，这个侍女居然能一路畅通无阻走进来，也没有人检查她。
　　她到了客堂，大家都还没有反应过来，她突然跪在地上，道：“请大王，不，请陛下更衣。”
　　福王微微一怔，正准备呵斥这个小人怎么突然闯进来了，一听这话不对头，脸立刻阴沉下来。
　　其他人也大惊失色，骆养性也沉声道：“你刚才叫他什么？”
　　那侍女认真道：“陛下！”
　　洛阳立刻站起来，将木盘上的纱巾拉开，里面竟然是龙袍！
　　这下把福王的下巴都差点惊掉下来。
　　一边的朱由崧也眼珠子差点瞪出来了。
　　什么情况这是！
　　骆养性的脸也阴沉下来：“大王，您这是要登基了么？”
　　“天使，这是误会，来人啊！把这个贱人拖下去打死！”
　　“慢着！”骆养性一把将人拉过来，锦衣卫立刻将人保护起来。
　　“大王，谋反可是大罪啊！”
　　“天使，本王……”
　　“来人，将福王抓起来！”
　　这前前后后来了一百多个锦衣卫，外面的人听一声令下，立刻都拔出刀，似乎之前都商量好了。
　　朱常洵彻底懵圈了，这到底是什么情况？
　　三天后，八百里加急的快报被送到北京。
　　福王谋反证据确凿，从福王府里搜出龙袍一件，铠甲十副，又从洛阳搜出五十件甲胄。
　　一时间，朝廷震动。
　　朝中要弄死福王的呼声再次到了浪尖上去了。
　　为什么福王一出事，大臣们就争先恐后要弄死他呢？
　　这事其实也有前因。
　　福王朱常洵是万历皇帝和他最宠爱的郑贵妃生的，万历对这个儿子非常喜欢，想把皇位给他。
　　但是这不符合嫡长子继位的传统，大臣们就不干了。
　　万历年间的大臣都是哪些人呢？
　　东林党的全部骨干都在万历朝。
　　于是，这件事大臣们和皇帝争了十几年，最后万历皇帝终于妥协了。
　　算了，朱常洵同学，你就住洛阳吧，老爸多给你点钱，好好过下半辈子也好。
　　这就是大明朝著名的国本之争。
　　有了这个前因，那东林党是一直很讨厌福王的，在他们眼里，郑贵妃是要破坏祖规，福王就是合谋者。
　　眼下，崇祯的朝堂上，一批东林党人已经回来了。
　　那他们当然是要抓住这个机会，狠狠扳倒福王，永绝后患。
　　再加上温体仁温部长在这里添油加醋，京师已经炸了锅了。
　　于是啊，皇帝在“被迫无奈”之下，拟了一道圣旨。
　　什么圣旨？
　　赐福王自尽，凡福王府血脉宗亲一律问斩，且没收福王府全部家产。
　　崇祯在“悲痛”中拟下了这道圣旨，并且发了一部慰问手谕给其他亲王，意思就是各位叔叔们，你们不要紧张啊，朕刚赐了福王三千顷良田的，朕绝对不是故意针对他，只是他家里都搜出龙袍了，朕也没有办法啊！
　　这件事到目前为止，办得非常顺利。
　　福王朱常洵当然不愿意自缢，他奏疏表示自己是冤枉的，但是锦衣卫已经上门开始抄家了，户部的官员已经抵达开始清点家产了。
　　这一切，好像都是排练好了一样，大家按照流程来走一遍，似乎就结束了。
　　福王在憔悴中挣扎，不愿意死，他知道，自己不愿意死，谁也不敢动手，因为谁动了这个手，就背上了杀宗室的罪名。
　　反正福王府有吃的有喝的。
　　福王以为这样就没事了，但他太低估崇祯的节操了。
　　崇祯是个有节操的人吗？
　　没有！
　　几天后，东厂提督魏公公就到了。
　　魏公公是个有节操的人吗？
　　更没有！
　　魏公公什么事都干得出来，连杀天启帝的儿子这种事他都敢干，你区区一个福王，算老几？
　　这一天，魏公公带着东厂的狗腿子们，慢条斯理走了进去。
　　福王一看是魏公公来了，立刻就开始哭诉骆养性的卑劣无耻。
　　魏公公听完后，也跟着福王一起骂骆养性的卑鄙无耻。
　　骂着骂着，魏公公突然很温和地说道：“福王，您看这根白绫，够不够弄死您的？”
　　福王一怔，还没有反应过来。
　　一群东厂的狗腿子就把白绫缠在了福王的脖子上。
　　福王就在魏忠贤温和的笑容中，离开了这个世界。


第41章 崇祯的底气来了
　　福王搞定了，崇祯觉得自己发财了。
　　但这只是一个开始。
　　就像山西案，把罪名定了，也只是一个开始。
　　接下来清点家产，数钱，查人，都是巨大的工程，这里面稍微执行不好，就有大把银子被偷走。
　　而福王的资产，比山西案加起来还要多。
　　简直是吓人。
　　崇祯户部派人去统计，又让大理寺的人前去洛阳清点，还把魏忠贤也留在那里，让魏忠贤也参与清点。
　　这下户部、大理寺就痛苦了，双方相互盯着，谁也不敢乱拿钱。
　　这事在顺利的进行着。
　　眼下，马上就进入四月了。
　　彩票局也在天津卫准备开始，雅兰堂的生意也是越来越火爆。
　　但这些崇祯现在都不想过细去管了，既然已经开出来了，自然让它自己去生长就是了。
　　眼下孙传庭已经来了两个月，每天都在不停招募兵马。
　　到现在为止，已经有两千人。
　　这两千每天有板有眼训练着，丝毫不懈怠，崇祯没事就会来逛一逛。
　　但是李邦华的进度却进展非常不顺利，李邦华才来了一个月，就有不少大臣开始弹劾他。
　　原因很简单，李邦华现在做的是军事改制。
　　他要动刀子的是京卫，京卫是什么概念？
　　那都是皇城根儿下的兵，兵都是一代代传下来的。
　　李邦华干的第一件事，就是把所有的兵额全部仔细盘查一遍。
　　盘查了一个月，一份汇报给了崇祯皇帝：京卫十三万名额，实则一万三！
　　也就是说，京卫每次领工资是按照十三万的名额来领的，但其实际人数只有一万三千人。
　　按照李邦华的这份调查，很多人早就死了，或者退休了，有的人甚至可以追溯到万历初年，张居正还在的年代。
　　李邦华是愤怒地写下了这些东西，他觉得这个现象非常严重，正在拖垮大明。
　　这就触犯到了谁的利益？
　　军官！
　　例如之前崇祯微服私访看到的修房子的顾千户，向他这种千户军官，就喜欢虚报名额，把钱自己拿着。
　　这样一层一层的，银子也一层一层盘剥。
　　所以啊，弹劾李邦华的奏疏暴风雨一样冲进了内阁。
　　孙承宗都提了反驳建议，但出于这事得让皇帝知道，于是奏疏都送到皇帝那里。
　　崇祯当然是，全部反驳。
　　接下来的形势就很紧张了，京卫的大佬，英国公张维贤亲自跑到皇宫里哭诉。
　　并且还在朝堂上公开弹劾李邦华玩弄权势，不分青红皂白诬陷忠良。
　　并且还将京卫所有军官联名函呈报给了皇帝。
　　在四月初十的这一天晚上，发生了一件大事。
　　李邦华回家的路上，冲出来几十个持刀的人，追着他砍。
　　好在李邦华的马跑得飞快，他躲进了一个非常隐蔽的角落，勉强逃过一劫。
　　但是他肯定是回不了家了，于是骑着马又向皇宫跑去。
　　于是出现了这样神奇的一幕，朝廷兵部右侍郎，在大半夜，被一群人追着砍，而且还中了一箭。
　　最后，李邦华忍痛进入了紫禁城，那些追杀他的人，看见紫禁城的护卫，才退下去。
　　大半夜的，已经入睡的崇祯被王承恩叫醒了，得知此事后，龙颜大怒。
　　御医连夜进宫，给李邦华疗伤。
　　而崇祯，此事阴沉着脸，在御书房里。
　　他第一次感受到了改制的阻力。
　　尤其是军事改制，京卫糜烂已久，李邦华动的是那些人的钱财，自然有人想要致李邦华死地。
　　此事的严重性，已经超出预期。
　　并且，崇祯敏锐察觉到了锦衣卫指挥使许显纯与这件事有着间接的关系。
　　就说大半夜，朝廷兵部右侍郎，被人追砍，锦衣卫居然没有动静。
　　这显然不符合常理！
　　于是，崇祯深更半夜把许显纯召进宫，臭骂了一顿。
　　“要是李邦华之后有任何闪失，朕就夷你三族！”
　　许显纯心惊胆颤匍匐在地上：“臣知罪，臣一定不会让李侍郎有任何差池！”
　　“滚！”
　　因为这件事，崇祯不得不把还在洛阳的骆养性调回来。
　　骆养性与许显纯是不对付的。
　　接到命令后的骆养性日夜兼程往北京赶，几天后，连夜进宫面圣。
　　崇祯只有一句话：“把当晚的所有人给朕揪出来，一个不许抓错！”
　　“是！”
　　这件事并没有闹大，崇祯算是将此事压着，让锦衣卫来查办。
　　然而，崇祯也感受到了京卫的棘手。
　　他需要御林卫快速成长起来，成为自己手里的军事力量。
　　四月中旬的时候，还发生了一件大事，这件事立刻解了崇祯的燃眉之急。
　　什么大事？
　　秦良玉率领白杆兵入京了！
　　听到这个消息，没有人比崇祯更高兴了。
　　秦良玉，女人。
　　明朝最能打的女人！
　　白杆兵，明朝最能打的精锐！
　　白杆兵是野战部队，却可以硬刚建奴。
　　崇祯刚穿越回来的时候，就下了圣旨让秦良玉带白杆兵进京。
　　现在，她终于来了！
　　秦良玉对大明的忠贞，白杆兵对大明的忠贞，那是历史上闪耀着谁都抹不去的光辉的。
　　朝堂上，大臣们站在两边，秦良玉走了进来：“臣参见陛下！”
　　“秦爱卿免礼！”崇祯颇为兴奋。
　　而一边英国公张维贤眼中却闪过了一丝惊慌。
　　“陛下，奉陛下谕旨，五千儿郎已经全部抵达京师，请陛下随时检阅！”
　　“好！”
　　崇祯说完，一边的王承恩就拿出圣旨了。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：秦良玉忠君爱国，乃大明栋梁，赐护国夫人，钦此！”
　　“谢陛下！”


第42章 幕后黑手
　　退朝后，崇祯就急不可耐与秦良玉一起到北京城外检阅白杆兵。
　　与京师的京卫相比，白杆兵的装备还是有些不足，不过这并不妨碍这支军队成为战斗力爆表的部队。
　　早在天启元年，四川永宁宣抚司宣抚使奢崇明武装叛乱，在西南一带攻城拔寨，震动蜀中。
　　那货就是被秦良玉摁在地上摩擦了的。
　　虽然现在奢崇明还活着，但西南作乱已经接近尾声，基本已经翻不起什么大浪。
　　其实在万历年间，秦良玉就跟随夫君一起征讨在西南作乱的杨应龙，那个时候，就展露出她过人的军事才能。
　　到了天启年间，她还和建奴正面血战，参与过镇守山海关。
　　可以说战功赫赫，且在历史上，对朱家皇帝忠肝义胆。
　　崇祯是信任这样的人的。
　　在锦衣卫的簇拥下，崇祯和秦良玉来到北京城外白杆兵驻扎的地方。
　　同时，皇帝也给白杆兵带来了宫中的御酒。
　　皇帝到的时候，白杆兵全军已经在空地上列队好，自然是有人提前到了通知了他们的。
　　“吾皇万岁！”
　　突然，几千个嗓子同时吼出来，颇有气势。
　　崇祯骑着马，来回奔走了两转，大声道：“你们都是大明的勇士，朕比谁都清楚你们为大明流过血，今天，朕听说你们来了，心中非常高兴，所以准备了酒，朕要给你们喝一杯！”
　　一听皇帝这么说，全体将士都激动起来。
　　皇帝居然要跟我们喝酒？
　　这不是在做梦吧？
　　大明的武人地位是很低的，尤其是白杆兵这种地方部队。
　　他们都是蜀中穷苦人家出身的，别说见皇帝了，进京都没有进过。
　　今日见到皇帝已经非常激动，这事回去后可以吹一辈子了。
　　现在皇帝居然还要喝酒！
　　一边的太监们连忙将御酒从马车上搬下来，动作倒是很快。
　　不过好歹也有五千人，太监们忙活了半天，才倒完酒。
　　少年皇帝举着盛满酒的碗道：“诸位将士，喝了这杯酒，咱们一起杀建奴，杀鞑子，保卫大明，如何？”
　　他的声音非常大，少年人气血十足，吼了两嗓子后，脸都有些微红。
　　“吾皇万岁！吾皇万岁！”空地上响起了山洪海啸的欢呼声。
　　崇祯将酒一饮而尽，大家也将碗里的酒一饮而尽。
　　白杆兵这些小伙子们只觉得激动得面红耳赤，心潮澎湃，喝了皇帝的御酒，见了天子，感觉人生仿佛都圆满了。
　　喝完之后，崇祯将碗怒砸在地上，惊得大家都呆住了。
　　然后，崇祯拔出天子剑，高呼道：“待朕整顿完三营，必与诸君上阵同袍杀敌！大明万岁！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　又是一片一片连绵起伏的高呼，群情激动。
　　一边的秦良玉只觉得这个新登基的小皇帝似乎与众不同啊。
　　他给人一种充满了力量的感觉。
　　连秦良玉都感觉热血沸腾起来，更何况那些小伙子们。
　　崇祯又在这里待了一会儿。
　　他与秦良玉的儿子马祥麟，秦良玉的侄儿秦翼明、秦拱明单独喝了两碗酒，还询问了这三人过往战场上的一些事情。
　　几人从最开始的紧张，到慢慢的放松，也就聊开了。
　　这天一聊开，话匣子就打不住了。
　　几人噼里啪啦说了一大堆过去和叛军打仗的事，又说了一大堆和建奴打仗的事。
　　就说马祥麟，当年镇守山海关的时候，眼睛被射瞎了一只，现在只能一只眼睛了。
　　不过他依然有军中“赵子龙”的美誉，他单枪匹马就敢硬闯建奴的军阵，提枪杀人，快如飞电。
　　聊完天，崇祯才带着人折返回去。
　　这也算是和白杆兵的主干们打下了一些情感基础，彼此熟悉了。
　　接下来，崇祯的腰杆子都硬了许多。
　　这京卫三营，是必须得好好整顿的！
　　接下来，崇祯给秦良玉赐了府邸，让她就住在北京城。
　　白杆兵的到来，突然让朝堂有一种怪怪的感觉。
　　但一切的一切，也都按照这个轨迹在走。
　　最近也无大事，刘宗周上奏说因为那个监生弹劾内阁大臣的事情，现在江南那边的读书人还在闹。
　　这事崇祯暂时也不打算抽太多精力去管。
　　等到三月二十五日的时候，骆养性终于将一份名单呈报给了崇祯。
　　这份名单就是那天晚上追杀李邦华的人。
　　一共二十三个人。
　　调查清楚了，这二十三个人，都是北京城的地痞流氓，现在每一个人都在锦衣卫的大牢里，被打得皮开肉绽，半死不活。
　　而招供书呢？
　　也出来了。
　　北京城红怡院的老板张迎春。
　　按照张迎春最开始的口供，是认错人了。
　　这就有意思了，你一个开妓院的，纠集了二十三个地痞流氓，追杀朝廷部院大臣。
　　这简直就是胆子大到了无边无际了！
　　认错人了？
　　当然不是认错人了。
　　在锦衣卫一顿“伺候”之后，张迎春才供出了背后的主使者：通州卫千户顾成武。
　　哦豁！
　　天气慢慢转暖和了，骆养性带着一百多锦衣卫很快就抵达了通州的千户所。
　　“通州顾千户可在？”
　　刚下马，骆养性的声音就传来了。
　　他正要进户所，被门外的侍卫拦住，骆养性一把推开那护卫，道：“锦衣卫办事，你也敢阻拦，想掉脑袋么！”
　　那护卫连忙缩了回去。
　　一个大约三十几岁的青年从里面走了出来，穿着千户的军服，看到骆养性着蟒袍，连忙道：“卑职参见大人！”
　　他虽然没有见过骆养性，但见这官服就不一般了。
　　“你就是顾成武顾千户？”
　　“卑职正是！”
　　“很好，跟我们回去一趟。”
　　顾成武面色一变，道：“大人这是何意？”
　　“回去你就知道了！”
　　“大人！这里是通州卫所！我们是防护京师的三营京卫！”
　　“哈哈哈，谁还不是京卫！”骆养性不屑道。
　　锦衣卫也是二十六京卫中的一卫。
　　而且是皇帝亲军，皇权特许！


第43章 锦衣卫办案，白杆兵来援
　　此时，在英国公府。
　　张维贤急忙道：“什么！骆养性去了通州卫！快！快去通知通州卫指挥使郭大人，一定不能让骆养性把人带走，必要的时候，采取非常手段！”
　　“是！”
　　一小队人马飞快向通州赶去，传递消息。
　　骆养性是锦衣卫右都督，从一品武官，又是锦衣卫副指挥使，要是真的拿人，即便是军队里的人，也不能反抗。
　　就说这顾成武，心中害怕极了。
　　“大人，军有军法，我们都算是天子亲军，您要拿卑职，得有陛下亲令！”
　　“锦衣卫就是陛下亲令！”骆养性喝道，“抓人！”
　　“谁敢！”
　　这时，突然一声粗大的嗓门吼来，却见一个大约四五十岁的老军官带着一队人走了过来。
　　此人名为郭淮，乃是通州卫的指挥使，管辖了六千余通州卫士兵。
　　不过实际上，现在通州卫也就只有两千多人了。
　　通州卫指挥使虽然也是指挥使，但比骆养性这个锦衣卫副指挥使的品阶还要低了。
　　通州卫指挥使算作正三品，而骆养性的副指挥使是从一品。
　　不过，这里是郭淮的地盘，他也不怕，他身后跟着好几百号人。
　　骆养性道：“怎么？你要阻拦锦衣卫办事？”
　　郭淮怒道：“你在老夫的地盘，抓老夫的人，没有经过老夫同意，凭什么！”
　　“锦衣卫办案，你还敢阻拦，你有几个脑袋够砍的！”
　　郭淮扫了一转，冷笑道：“你要砍刀子是吧，老夫当年在砍建奴的时候，你还没生下来！”
　　骆养性突然拔出绣春刀，他身后的锦衣卫立刻全部拔刀。
　　周围的通州卫也全部拔刀，一瞬间，这个屋子里面的所有人都把刀拔出来了。
　　空气在这一刻仿佛凝固住。
　　骆养性道：“你对锦衣卫拔刀，就是对天子拔刀，杀头之罪！”
　　“哼，我们都是打仗的，怕过什么！儿郎们，你们说是不是！”
　　立刻屋内所有通州卫都高呼：“是！不怕！我们不怕！”
　　外面几百号人也跟着嚷嚷起来：“我们不怕！”
　　骆养性心头一沉，他敏锐察觉到，再这样下去，锦衣卫和通州卫可能真的要见血了。
　　一旦见了血，局面就收不住了。
　　局面一旦收不住，通州卫就可能哗变。
　　所谓法不责众，两千多通州卫哗变，皇帝肯定不可能把两千多人全部处死。
　　而且动起手来，自己这边肯定死定了，对方人太多。
　　郭淮脸上挂着轻蔑的笑容：“骆指挥使，现在你还有什么想要的呢？”
　　骆养性咬了咬牙道：“我没什么要说的。”
　　“那还要留在这里喝茶么？我这里可没茶喝呀。”
　　骆养性不甘心道：“我们走！”
　　当骆养性刚走出军营，不远处，一队人马向这边快速移来。
　　郭淮见状，皱起眉头来了：“这是哪里的人马，怎么跑到我们通州来了，放肆！”
　　秦良玉下了马，道：“骆大人，这么巧。”
　　骆养性连忙道：“末将参见护国夫人！”
　　这护国夫人的品阶是正一品，比他的官阶还高，而且秦良玉明摆着现在是皇帝的红人，人家皇帝都亲自敬酒了。
　　“骆大人，正好我带着儿郎们在附近跑步，有什么需要帮忙的吗？”
　　他一下子就听出秦良玉的弦外之音了。
　　这很显然就是皇帝派来的援军啊。
　　但是，又不能直说。
　　骆养性道：“我们来这里办案！”
　　“哦，案子办得如何？”
　　“遇到了些许阻力。”
　　秦良玉故作惊讶道：“锦衣卫是天子亲军，谁敢阻拦？”
　　人群里传来一道嚣张的声音：“我！”
　　郭淮从人群中走出来，道：“你是谁，这里是通州地界，你敢擅闯？”
　　郭淮再定眼一看去，顿时面色一惊：“秦……秦大人！”
　　他自然是认识秦良玉的，当初秦良玉镇守山海关，名气可不小。
　　这个郭淮当时还只是山海关的一个小旗，虽然不属于白杆兵，但也曾见过秦良玉的威风。
　　秦良玉道：“我带着儿郎们在周围跑步，没进你的军营，有问题？”
　　郭淮一眼扫去，白杆兵来了两千多人，心里立刻爆炸：你跑什么步要从京城跑到这里来！而且还带着两千多人跑步！
　　秦良玉的白杆兵是出了名的虎狼之师。
　　就看那些人站立的姿势，一个个挺拔如松，气势如虹，锋利坚毅。
　　再看看通州卫，两千多人里就有一半是老弱病残，还有一半几乎是喝酒搞女人把身体搞废了的。
　　秦良玉一眼扫过去，心中都不由得无语。
　　难怪听说皇帝最近在让李邦华整顿军制，通州卫啊，京师东边的防线，多么重要的卫所，现在居然是这么一副鬼样子。
　　秦良玉道：“骆大人，该抓人的抓人，谁敢伤了天子亲军，本官今天就灭了他们！”
　　郭淮神色大变，他那些个部下立刻就不服气了。
　　这娘们儿谁啊，这么大口气！
　　一个个虽然平时吃喝嫖赌，但痞性极重。
　　郭淮道：“这位是白杆兵的秦良玉秦帅！”
　　“哼！我还以为是谁，原来是地方上来的，这里是京卫，你们敢动手！”
　　骑在马上的马祥麟一听这话，当场就怒了。
　　老子在砍建奴的时候，你们这帮狗日的天天躲在后面喝酒搞女人！
　　他弯弓便一箭射过去，射中了刚才说话的那士兵的腿。
　　对方惨叫一声，周围的人立刻都拔出了刀子。
　　而白杆兵则全体怒吼一声，长枪已经准备好。
　　这一声怒吼，这些通州卫常年喝酒跑女人的大爷们哪罩得住，有的人当场就被吓得瘫软在地上，面色发白。
　　这就是上过战场和没有上过战场的军队的区别。
　　此时，在英国公府。
　　张维贤正在喝茶，小公爷张之极有些着急：“爹，怎么这个时候还喝得进去茶！”
　　“莫急，急也没用。”
　　“我就说，那个顾成武，脑子是不是缺根线，谁给他的胆子敢去动兵部侍郎的！爹，这个人，孩儿奉劝您，最好是交出去，通州卫要批评！”
　　“着什么急，既然有人愿意主动给我们出这个头，拦着做什么，反正又不是我们的指示的！”
　　“爹，我总觉得咱们这样做，会和陛下越走远。”
　　张维贤一拍桌子，怒道：“你还说，当初要不然我护送他进宫，他能顺利登基？现在转身要整我们，真是忘恩负义！”
　　“嘘，父亲，小心隔墙有耳！”
　　“我怕甚，难道我有说错吗！这件事，郭淮在那里，锦衣卫肯定带不走人，别想了！”


第44章 抄家杀头，威慑众人
　　张维贤刚喝完茶，就接到了下面人的情报：秦良玉到通州，顾成武已被骆养性拿走。
　　这个消息深深刺激到了英国公张维贤的神经。
　　为什么这么说？
　　并不是顾成武被抓之后对他有什么伤害，实际上这事英国公还真没有参与进来。
　　他脑子就算被门夹了也不可能指示下面的人去杀部院大臣，那可是掉脑袋的大罪。
　　那些兵痞子丘八的脑袋不值钱，他英国公的脑袋可是值钱的很。
　　他才不会去作死。
　　他为什么被刺激到呢？
　　因为秦良玉啊！
　　“她居然敢带人去通州卫，太不将我放在眼里了！”
　　小公爷张之极是个火爆脾气，他着急道：“爹，发生什么了？”
　　他抢过那密函一看，顿时怒从心中起：“这位护国夫人好生狂妄，当真以为天子给她撑腰，就敢胡作非为了么！”
　　张维贤冷声道：“敢私闯卫所，我必须去天子那里弹劾她！”
　　此时，顾成武在锦衣的大牢里，先被狠狠抽了一顿，打得他皮开肉绽。
　　很快，顾成武就受不了了，一五一十全部招来了。
　　骆养性将他的口供全部录下来，录完后，骆养性深吸了一口凉气。
　　这还得了！
　　难怪一个小小的千户敢干这种事，原来背后有这么多人撑着。
　　很快，这份口供就到了崇祯那里。
　　崇祯看完后，面色平淡：“全部抓起来。”
　　此事涉及到了部院大臣，兵部左侍郎郭巩、户部郎中张谦、工部员外郎杨景，还有礼部郎中余化。
　　另外，在里面还有主事三人。
　　接下来，锦衣卫把这些人全部抓了起来。
　　有的人还在办公，直接被请走了。
　　可以说办事效率相当高。
　　当英国公张维贤屁颠屁颠跑到紫禁城准备去告秦良玉的状的时候，看见皇帝在锦衣卫的簇拥下出了紫禁城，皇帝的脸色是一脸阴沉可怕。
　　英国公张维贤心里打了个突。
　　皇帝停下来，问道：“英国公有何事？”
　　听皇帝的语气，都感觉到瘆人，皇帝仿佛是要去杀人了一般。
　　英国公哪还敢再这个时候拿秦良玉的事来烦皇帝，连忙急中生智道：“臣是特意来禀报，臣现在在加强训练京卫，请天子不日前往检阅。”
　　“有劳英国公了。”
　　说完，崇祯就带着人往前走，也不理会他。
　　“恭送陛下。”
　　崇祯到了天牢里。
　　这些大臣全部在牢里蹲着，见到崇祯来了，连忙行大礼：“臣叩拜陛下！”
　　崇祯俯视郭巩，冷冷道：“郭大人，你好大的胆子！”
　　郭巩把脑袋深深埋下去：“罪臣不知何罪之有！”
　　崇祯踢了他一脚，怒道：“派人杀李邦华，是你主使的吧？”
　　所有人心神一颤，没想到皇帝已经知道了，这么快就知道了。
　　众人齐呼道：“臣等冤枉！”
　　“冤枉？”崇祯心中更是恼怒，这胆子还真是够大的，朕刚召回来的大臣，你们居然敢私通京卫杀人。
　　“你们到底还把朕放不放在眼里！”崇祯怒道，“郭巩，你说！”
　　“陛下，臣真的是冤枉的！”
　　崇祯再给了他一脚：“兵部左侍郎！朕的兵部左侍郎，居然要杀朕的兵部右侍郎！”
　　他气得额头上都暴出青筋来了：“京卫空额李邦华都给朕看了，你兵部似乎也管不到京卫吧，怎么就跟京卫厮混在了一起！”
　　“陛下……”
　　“京卫糜烂，朝纲败坏，建奴猖獗，朕的大臣们一心只想着拿钱，全然不顾社稷安危，连军饷都敢拿，连部院大臣都敢杀，你们说，还有什么是你们不敢的！”
　　崇祯几乎是咆哮出来的，眼睛瞪得大大的。
　　“辽东那些真正保家卫国的将士连饭都吃不饱，而你们！你们就是大明的蛀虫，该杀一万遍！”
　　“陛下饶命！陛下饶命啊！臣知罪！”
　　崇祯来回走了两转，气冲冲道：“饶命？饶了你们，苍天会饶了朕吗！大明的百姓会饶了朕吗！辽东的将士们会饶了朕吗！”
　　崇祯阴沉着脸，低声道：“骆养性！”
　　“臣在！”
　　“移交督察院审！”
　　“是！”
　　如此举动，皇帝是要公开惩罚，以儆效尤了。
　　很快，曹思诚那边就接了这个案子。
　　这件事立刻在朝中引起了震动，像地震一样。
　　兵部左侍郎，联合朝中官员，要杀兵部右侍郎，这简直是本朝开国以来未有之事。
　　这件事是狂妄！
　　督察院之事过了个场，曹思诚在给皇帝递交立案书的时候，隔壁宫殿的宫女们都听到皇帝的声音了：“给朕统统斩首示众，抄家，家属全部发配戍边，后人不得参加科举！”
　　“是！”
　　没想到震惊朝野的刺杀兵部右侍郎案如此快就破解了，行动得更快，几天之后，所有参与进来的官员都被斩首了。
　　顾成武顾千户则被判了五马分尸。
　　通州卫的军官也要处罚，郭淮被罢官，发配戍边。
　　这件事把原本准备告状秦良玉的英国公给吓坏了，他深怕自己去告状了串通通州卫的嫌疑。
　　四月初五的早朝。
　　大臣们例行早朝议事。
　　崇祯在早朝结束的时候，对着全体大臣道：“今日之后，李邦华全力整顿京卫三营，谁敢阻拦，朕就夷他三族！”
　　大臣们齐呼道：“陛下圣明！”
　　这事算是暂告一段落，但明显有一个人状态不对劲了。
　　这个人就是英国公张维贤。
　　接下来，白杆兵每日就在北京城外的军营里操练。
　　而最受刺激的显然就是张维贤和张之极。
　　“爹！咱们好歹是英国公，忠烈之后，练兵这事，您交给孩儿，孩儿把那帮狗崽子们狠狠收拾一顿，咱们京卫可是天子亲军，还怕比不过一个穷乡僻壤来的！”
　　张之极性格本来就狂，眼下是恨不得带着人冲到白杆兵那边去跟对方打一架。
　　张维贤叹了口气道：“从明日开始，全力配合李邦华，整顿军务吧。”


第45章 崇祯的新军制
　　张维贤爵位英国公，最尊爵位。
　　实际职位，京卫总督，领京师三大营，辖京师二十六卫所。
　　兵部右侍郎协助管辖。
　　不过兵部最多也就负责统计人数名额，报给吏部，按时发配军饷，起到的实际作用不大。
　　而张维贤是名副其实的京卫最高统帅了。
　　在明初，京卫是全国最精锐的部队。
　　朱元璋北伐蒙古，朱棣五次征讨草原，都是率领京卫。
　　不过在朱棣的时候，京卫出征被编制为三营。
　　不管如何，那都是钢铁雄狮，所过之处，势如破竹。
　　但是，经历了两百多年，京卫已经彻底堕落。
　　张维贤拿着这支部队，可以在天启年间让魏忠贤不敢动自己。
　　但这并不代表在崇祯时代，皇帝要动他，就不能动了。
　　事实上，如果白杆兵不进京，崇祯还真没有底气动他，要从军事上做改制，若是张维贤硬撑，崇祯也是没有办法的。
　　但秦良玉来了，孙传庭又在如火如荼练新军，这局面就完全不一样了。
　　而且，闹出了通州卫千户刺杀朝廷部院大臣的丑闻，皇帝更有理由来整顿京卫，已经由不得张维贤再抵抗。
　　四月下旬的时候，兵部右侍郎李邦华将最新的京卫所情报呈递上来给崇祯。
　　上面呈现出来的内容并不复杂：京卫十卫九空。
　　意思就是只有十分之一的人还在，其他的都是空额，一共也就一万三千三百六十八人。
　　而且一半是靠钱买进来的老弱病残。
　　平时他们就去帮别人搬搬东西，运运货物。
　　更夸张的是，三千营的马，朝廷大臣来了，想借走就借走，有的人甚至借走了就不还了。
　　这是公然占用国家资源啊！
　　李邦华用两个月的时间，就把京卫目前的状态全部调查清楚了，可谓是执行力爆表。
　　接下来，他提出了一揽子的改制计划，大致有这样几点：一、先从整顿空额开始，在兵部，将所有空额全部划掉。
　　二、从边军中调立过战功的军官回京卫任职军官，原来的军官一律滚蛋回家。
　　三、制定详细的训练计划，纳入军法之中，全军严格按照训练计划执行，兵部定期检阅，违反者斩！
　　四、将老弱病残裁掉。
　　五、卫所定期举办比武大赛。
　　崇祯看完后点了点头，然后在上面又加了几条：
　　一、列军歌。
　　二、废除京卫屯田。
　　三、制作统一的军旗。
　　四、成立监察厅，掌宪兵，管军纪，立军事法庭。
　　五、建立军事学院。
　　李邦华一看皇帝的回复，顿时大吃了一惊。
　　这些和传统的兵法似乎不太一样啊！
　　一时间，他也不知道其中具体如何操作，便硬着头皮进宫去请教皇帝。
　　什么军歌，什么统一军旗，什么监察厅，还有军事学院，这些以前的书籍上从未记载过。
　　“军歌可以凝聚人心，振奋人心！”
　　“军旗是全军的魂！”
　　“监察厅的宪兵，是管理军队纪律的衙署，士兵和军官犯事后，由监察厅的宪兵审讯，这样能防止武将私有化军队。”
　　“建立军事学院，就是要为大明培养源源不断的军事人才，人才是需要储备的！”
　　听完皇帝的一番话，李邦华深感震撼。
　　没想到皇帝对军队治理的理解，比自己还要深刻多了。
　　“有士气的军队，有军魂的军队，才能打硬战！”
　　“忠烈祠朕已经准备好了，凡是为大明牺牲者，皆可进忠烈祠，家属必有抚恤金，把这些写在军规里，让每一个人都知道。”
　　崇祯侃侃而谈：“越是透明的制度，越能让人安心，越能防止腐化！”
　　崇祯和孙承宗、阎鸣泰、李邦华三人促膝长谈。
　　听完后，三人还是有些不习惯。
　　不习惯没关系，崇祯把这一套已经告诉给孙传庭了。
　　孙传庭这个以前从来没有带过兵的新军官脑海中没有固化的思维，他倒是一下子就接受了。
　　崇祯也不着急让李邦华立刻就按照自己的去办。
　　他第二日，又带着锦衣卫去了御林卫。
　　御林卫已经扩招到三千人，第一期的目标是六千人，为第一军。
　　在新军中，崇祯将名称废掉了，例如三营五军中的左哨军，这样太难记，并不利于庞大的组织架构管理。
　　越简单的东西，越容易记住，越容易记住，就越容易管理。
　　御林卫的第一军是重步兵，统一着重铠，持有雁翎刀，佩长枪，腰间还有短小的笔刀。
　　长枪列成枪阵，可以对抗鞑子、建奴骑兵的冲锋。
　　为什么御林卫的第一军不用火枪？
　　第一、明代这个时候的火枪技术还不成熟，火铳射程和威力都很一般。
　　而崇祯现在需要一支见效快的精锐给京卫做示范。
　　他信任秦良玉，但却不能依赖秦良玉。
　　毕竟，人一旦到了权力中心的位置，可能会变，如果过分依赖，迟早会出问题。
　　所以，自己一手训练出来的军队，是必须尽快出来的。
　　否则怎么去威慑边军，怎么去重振京卫？
　　崇祯骑在马上，巡视了一转御林卫。
　　每一个人都站如松，身姿挺拔，神气昂然，目光坚定。
　　崇祯翻身下马，在御林卫面前走了两转，神色坚毅，大声吼道：“儿郎们，你们辛苦了！”
　　御林卫三千人齐呼道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　孙传庭就在皇帝旁边，他神色肃然。
　　这种仪式感的东西，也是崇祯告诉他的。
　　这种看起来不能上阵杀敌，但其实可以振奋人心，可以形成精神力量，且规范所有人的行为。
　　军队不是一般的地方，军队的三千人，动起来必须得像一个人一样。
　　这样的军队，在战场上打仗的时候，行动力、执行力、坚韧力才强。
　　崇祯又道：“朕知道你们很辛苦，朕也很辛苦，朕每天都在操心大明百姓吃饭的问题，操心你们的军粮问题！但朕觉得值得！大明有你们这样的将士，是朕的骄傲！朕以后，就要带着你们，去把建奴和鞑子打得连他妈都不认识！”


第46章 陕西叛乱？
　　“朕也知道，你们是穷苦人家的孩子出来的，家里穷，朕不会苦了你们的家人，不会让你们流泪，军人就应该受到尊敬，你们是保家卫国的人，为大明流血，是最值得尊敬的！朕会让军人成为民间最受尊敬的人！”
　　皇帝这一番话，让这些小伙子们都激动得涨红了脸。
　　御林卫的选拔都是穷苦人家的孩子出身。
　　明末的时候，富家子弟哪个还能吃得了这苦？
　　要知道，每天御林卫早上天还没有亮就起床，开始跑步，跑四十里！
　　跑完后就扎马步、打沙袋，射箭、相互对砍。
　　起初，很多人都受不了高强度的训练，但忍耐了一段时间，身体就扛过来了。
　　“吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　“朕会定下军武大会，今年九月，大明第一次军武大会开始，只有京卫参加，你们也是京卫，现在是朕督导你们，到时候你们一定要给朕长脸，听明白了吗！”
　　“是！”
　　一顿训话完后，崇祯将孙传庭叫到一边，道：“让你编的军歌，编了吗？”
　　别看历史上孙传庭是明末能打的将军，他可是进士及第，状元出身，文采了得。
　　孙传庭这些天也是绞尽脑汁，也没有想到皇帝所说的合适的军歌，现在皇帝问下来，便硬着头皮道：“臣以为《诗经·秦风·无衣》就很适合！”
　　崇祯微微一怔，这才想起来中国古代还是有很了不得的军歌的。
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　这好啊！
　　崇祯兴奋道：“好，就这个！”
　　见皇帝很满意，孙传庭长舒了一口气。
　　过了一会儿，校场上开始踢起正步来了，等踢完正步，孙传庭便开始教他们唱军歌。
　　看见自己弄起来的御林卫正在一步步变得强大起来，崇祯的心里更加安定。
　　过了一段时间，张维贤接到了兵部关于改制军事的文书，也没有说什么，反正皇帝也没有砍他的编制。
　　最多也就是以后不该拿的钱拿不到了。
　　事已至此，张维贤也没什么好说的了。
　　倒是现在真的要给二十六卫填充空缺的兵额，让他颇有些意外和高兴。
　　如此一来，他手中的力量就更加强大了，对抗皇帝肯定是想都别想了，至少可以压着秦良玉和孙传庭那些人。
　　在边军统帅面前，也完全没有压力了。
　　想到这里，张维贤还有些小激动。
　　于是，在五月初的时候，京卫的一轮改制就轰轰烈烈开始了。
　　而这个时候，福王的家当也差不多点完了。
　　由户部、礼部、魏忠贤三方传回来的消息，福王朱常洵的家产居然高达六千万两！
　　当然，这六千万两不是现银。
　　包括了田产、府中奇珍异宝、名下商产和现银。
　　但其中现银也有一千万两。
　　这下崇祯是发大了，两年的辽东军费都够了。
　　你就说剩下的五千万两不是现银，折本售卖出去，也可以卖个至少三千万两现银回来。
　　如此这般，国库里就有四千一百万两了。
　　这是一个振奋人心的消息，接下来，崇祯就坐等钱被运输回京师了。
　　崇祯感觉自己穿越过来之后，一切似乎都很顺利啊！
　　不过，很快，陕西那边就传来了震惊朝野的消息：陕西民变了！
　　据说是一个叫高迎祥的人，振臂一呼：与其坐而饥死，何不盗而死。
　　随后，此人自称闯王！
　　这简直跟历史上是惊人的相似啊！
　　还沉寂在福王抄家拿钱的喜悦中的崇祯，真是感觉当头被捶了一棒子，不由得全身冷汗。
　　这他娘的，难道陕西就是个魔窟，历史不能改变？
　　这崇祯元年，高迎祥造反，崇祯二年，李小哥也要加入，开始暴走了？
　　这一日早朝，大臣们开始商议陕西之事。
　　有大臣建议立刻调集榆林镇和固元镇的边军去镇压，这是最稳妥的办法。
　　大明设了九边重镇防御蒙古鞑子，这榆林镇和固元镇都在陕西，是西北的军事重镇。
　　这个时候陕西叛乱，大臣们自然就想起了调动这里的兵。
　　但崇祯却是在疑惑，他都已经给了施凤来三百万两做灾情镇压了，山西一大堆的粮食已经运到了西北，怎么回事？
　　这到底是怎么回事？
　　越想，崇祯就越气。
　　有大臣则认为三百万两还不够，上书朝廷再多加三百万两。
　　可现在国库里就一百万两，总不能把福王那一千万两现银直接运过去吧。
　　就算运过去，难道在陕西洒银子？
　　百姓是吃不上饭，又不是洒银子就能解决的。
　　倒是可以把福王那边的粮食往陕西运！
　　这是，御史毛羽健出列道：“陛下，臣以为，可以裁汰驿站，节省开支，如此朝廷便有了余钱。”
　　崇祯微微一怔，脑瓜子里开始转起来了。
　　毛羽健？
　　乖乖！这位毛御史的事是真的！
　　大明著名的蝴蝶效应始作俑者出现了！
　　就是这位毛御史，在历史上提出了裁汰驿站节省朝廷开支的建议，这裁汰驿站裁到了陕西。
　　当时李自成就是驿站的邮递员，结果把李自成的驿站给淘汰了。
　　结果失业后的小李哥，觉得人生失去了意义，于是开始寻找人生真谛。
　　于是开始暴走，在崇祯二年，加入了闯王高迎祥，成为一名闯将，大明朝内部的硝烟就再也摁不下去了。
　　说起来，这个毛御史，还真是够狠的啊！
　　崇祯的脸色已经阴沉下来了。


第47章 朕想借你项上人头一用
　　至于这位毛御史为什么想要裁汰驿站呢？
　　绝不是因为他觉得驿站太浪费朝廷的钱，也不是因为他真心想给崇祯节约钱。
　　而是因为这家伙怕老婆！
　　为什么老婆和裁汰驿站联系在一起了呢？
　　嘿嘿，这明末奇葩事就是多。
　　偏偏裁汰驿站还就和毛御史怕老婆联系在了一起。
　　毛御史也不算一个很卑鄙的御史官，不过怕老婆怕的要命，但明代官员又有取小老婆的风俗，大家相互攀比。
　　毛御史羡慕别的官员羡慕得不得了。
　　老不容易来了京师了，老婆不在身边了，于是他就在京师悄悄找了个小老婆，你请我爱的时候，他老家的老婆突然从天而降，把他抓了这个正着。
　　为什么他老婆突然到了京师？
　　就是因为明代的驿站非常发达，他老婆是跟随驿站的马一路快奔到了京师。
　　于是毛御史只能把小老婆给踢了。
　　毛御史心里就不平衡了，迁怒于驿站，这才向皇帝提出这个骚操作来。
　　这是历史上真实啊案例。
　　眼下，崇祯看着这个毛御史，冷笑道：“毛御史，这真是个好办法啊！”
　　“陛下英明，臣也是受到陛下圣德启发。”
　　“胡扯！明明是你老婆骑驿站的快马来京师捉奸，把你捉了个正着，你迁怒于驿站，所以跑到朕这里来告状！”
　　皇帝此话一出，毛御史顿时面色煞白。
　　周围的大臣也都脸色狂变。
　　毛御史呆立在原地，吓得全身冷汗直冒，皇帝怎么会知道？
　　“陛下恕罪，臣只是为了给陛下节省银两！”
　　“还敢狡辩！”崇祯怒道，“廷杖二十！”
　　锦衣卫立刻进来，将毛御史打了二十大棍，毛御史一脸委屈。
　　大臣们也是一脸错愕，没想到这毛御史居然还有这样的家丑，而且都传到皇帝耳朵里来了。
　　今天的早朝是上的非常不痛快，陕西的解决办法也没有想出来。
　　过了一天，崇祯觉得陕西这样下去不是个事，还是得亲自走一趟。
　　这事和大臣们商量后，孙承宗是第一个反对的，随后是六部大臣全部反对，连御史都反对。
　　陕西叛乱，天子怎么能轻易涉险呢？
　　但崇祯心意已决，在那里砸了三百万两，又从山西调粮了那么多粮食，依然叛乱了，下面肯定大有问题。
　　按理说，崇祯元年的陕西暴乱还只是小规模，及时遏制住，局面肯定会好转。
　　这接下来，天子要亲自去陕西，肯定是要带人过去的。
　　于是崇祯道：“英国公、护国夫人、御林卫指挥使孙传庭，你们三人随朕走一趟。”
　　张维贤一听要去陕西，心中有些叫苦。
　　但皇帝心意已决，他也不敢说什么。
　　接下来，便在京卫里抽调了三千骑兵，由给御林卫也配了两千匹马，抽调了御林卫两千人，白杆兵两千人。
　　组成了七千骑兵，几乎把京师的所有战马都用上了。
　　接下来，崇祯被带着七千骑兵，从京师浩浩荡荡一路西行。
　　自从穿越回来后，还没有真正离开过北京城，出了北京城后，前面的天地一片开阔，崇祯心情也好起来。
　　一路西行，天也热起来了。
　　穿过山西，三天后进入陕西。
　　当崇祯在山西和陕西的交界处的时候，他已经看见周围人烟荒芜了，偶尔走一段路，还能看见瘦骨嶙峋的尸体倒在一边，看来是活生生饿死了。
　　这样的场景，崇祯看得十分揪心。
　　两天后，他到了延安府安塞县一带。
　　高迎祥就是安塞县人，延安府的灾情是最严重的。
　　崇祯看见前面有不少人在往更前面的安塞县走，他带着人马便好奇走过去。
　　他问其中一个老人，道：“老丈，你们这是要去哪里？”
　　那老人一看崇祯穿着光鲜亮丽的甲胄，带着威风赫赫的骑兵，便不知道崇祯不是一般人了，连忙客客气气道：“这位小军爷，我们现在去安塞县找粮食。”
　　“那里有粮食？”
　　“听说是有的，我们听说今天上午有一队人马运了很多粮食进城了！”
　　崇祯心头一缓，想必应该是西安那边运过来赈灾的。
　　于是崇祯便跟着他们一起往安塞县去了。
　　而且崇祯带的全是骑兵，比他们要快，提前到了安塞县。
　　守城的虽然没有见过皇帝，但一见这架势，立刻开了城门。
　　崇祯便领着七千人马进了城。
　　听说有大部队来，知县张才立刻带着人出来迎接。
　　一看竟然是皇帝本人到了，连忙跪在地上道：“臣恭迎圣驾来迟，罪该万死！”
　　少年皇帝一挥手道：“起来吧！”
　　“多谢陛下！”
　　周围的人都低着头，不敢随便看皇帝，怕冒犯天尊。
　　“张才，听说上午进了一批粮食到你这里了？”
　　张才刚才还一副惶恐的样子，随即立刻哭诉起来，眼泪都差点掉下来了：“陛下！陛下！没有粮食！缺粮食，百姓们没有饭吃了，臣也已经几个月没有吃饱肚子了！”
　　“没有粮食？”崇祯微微一怔，“可是朕刚才还听别人说有粮食运进来？”
　　“陛下，真的没有粮食，若是有，臣早就开仓放粮了！”
　　崇祯看了一转，五月的太阳已经有点辣了。
　　周围没太多人，有也是无精打采的。
　　这时候，城外面传来了呼喊声：“开门，我们要吃饭！开门！我们要吃饭！”
　　崇祯一听这声音，看着张才道：“你没听到外面有人在喊开门？”
　　“陛下，那些都是刁民，万一把城门打开了，他们会进来抢掠的！”
　　“他们难道不是这里的人？”
　　“他们是啊，但现在确实没有粮食了！”
　　崇祯又道：“朕听说安塞县的高迎祥叛乱了，他人呢？”
　　张才哭诉连忙道：“那个刁民现在在往山西那边走，他可把我们害惨了，把这里的粮食抢走了。”
　　“好了，张知县，你也别哭了，走，去你衙门坐坐。”
　　等崇祯到了安塞县的县衙门里，他四处看了看，这里的人可都是力气十足啊，一点也不像饿肚子的样子。
　　孙传庭在崇祯耳边小声道：“陛下，臣都闻到了麦子的味道了，这里有粮食。”
　　不一会儿，张才拿上来一些发黑的馒头，又哭泣道：“陛下，臣无能，只有这些东西了！”
　　崇祯看了张才一眼，笑道：“张知县是哪一年参加科举的？”
　　“回禀陛下，臣是万历三十五年。”
　　“张知县，外面那些百姓要吃的，张知县不给他们一些吗？”
　　“臣也没有办法。”
　　崇祯突然道：“朕想找张知县借一样东西，以安民心，不知张知县是否愿意借给朕？”
　　张才道：“臣对陛下赤诚之心，日月可鉴，不知陛下要借什么？”
　　崇祯嘴角突然笑起来：“朕想借你项上人头一用。”


第48章 杀狗官
　　张才猛地一抬头，惊恐地看着皇帝，随即连忙磕头，用脑袋撞地：“陛下饶命，臣真的没有办法了，没有粮食了！”
　　崇祯一脸杀气，怒喝：“来吧，把张知县给朕绑了！”
　　“陛下！陛下！”张才吓得是全身打哆嗦，“陛下，臣知道哪里有粮食，臣知道哪里有粮食！”
　　“哦？张知县刚才不是一口一句真的没有粮食了吗？”
　　“陛下！臣也是被迫啊！臣是被迫的！”
　　崇祯一拍桌子，怒道：“谁逼你的？”
　　“是秦王，是秦王要的，臣不敢不给！”
　　“孙爱卿。”
　　孙传庭出列：“臣在！”
　　“去把城门全部封死！”
　　“是！”
　　崇祯又道：“张知县，带朕去找粮食。”
　　“是是是！”
　　张才吓得是六神无主，哪还敢再说谎，连忙带着崇祯去找粮食去了。
　　粮食被县里的衙差守着，就在县里的粮仓里。
　　除了衙差，还有一些护卫，这些护卫一看就不是安塞县的人。
　　当白杆兵找过来的时候，这些护卫恶狠狠道：“你们是哪里来的，这里是禁地，任何人不许擅闯！”
　　马祥麟却问道：“这里面是什么？”
　　“是什么也不是你能管得着的，别以为自己是军官就能瞎掺和，这里面是秦王的东西！”
　　“我看是从山西运到这里来赈灾的粮食吧？”
　　那护卫怒喝道：“我们是秦王府的护卫，你再不滚，休怪我们不客气！”
　　马祥麟却哪管那么多，一跟长枪便刺过去。
　　那护卫没想到马祥麟居然上来就动手，来不及闪躲，胸口被刺中，心脏都被刺穿了，当场一怔，瞪大眼睛，不敢相信：“你……”
　　话没说出来，便倒地毙命。
　　其他护卫见状立刻拔出刀来。
　　后面的白杆兵却已经蜂拥而至，一下来了几百号人，将这里团团围住了。
　　这下护卫们都惊慌失措起来。
　　过了片刻，崇祯才在锦衣卫的簇拥下过来。
　　马祥麟道：“陛下，已经全部控制住。”
　　“好！”崇祯走过来道，“把粮仓打开。”
　　这张才交出了钥匙，马祥麟带着人把粮仓打开了。
　　里面堆了满满的粮食，后面的运输粮食的马车有几十辆，已经准备好要运走了的。
　　崇祯看到之后更是恼怒，这里这么多粮食，外面的百姓却已经饿到发疯。
　　“这些粮食都是前几天山西那边运输过来的，全部都在这里了。
　　崇祯的目光转移到张才身上，冷笑道：“张知县，收了秦王多少钱？”
　　张才跪地磕头道：“臣罪该万死，臣罪该万死，臣本来是想用这些粮食赈灾的，但是没有办法，秦王的人过来说必须运回西安！”
　　信了这个张知县的话就是见鬼了。
　　大明朝的官员哪有不收钱的，发国难财就是他们的拿手好戏。
　　陕西都饿死人了，山西运过来的粮食到了这位张知县手中，转手就能倒给秦王，真是不拿朕的百姓当人啊！
　　到时候小李哥暴走，吊死的是朕，你们这帮狗官钱吃饱了，转身又去建奴那里吃去了！
　　张才满脸是灰，一脸的痛心疾首。
　　崇祯杀气森森道：“将张知县，和秦王府这些护卫全部押到大街上！”
　　“是！”
　　“陛下饶命啊！”
　　崇祯却全然不再理会他们的求饶声，对张维贤道：“英国公，你将这些粮食全部整理出来，到时候开门放粮食，让百姓排队领粮食！”
　　“遵旨！”
　　英国公表面很配合，心中却表示很委屈，他做梦都没有想过，自己堂堂英国公，会跟着小皇帝跑到陕西这种鸟不拉屎的穷地方来干这种事。
　　虽然心中有意见，但张维贤也不敢不去办。
　　在这里的，可不止他张维贤的京卫，御林卫和白杆兵都在，他也不好说什么。
　　“马爱卿，你去把本县的乡绅全部抓起来，把家里的粮食全部给朕搜出来！”
　　马祥麟应了一声：“是！”
　　要找本县的乡绅太容易，带着县衙门的师爷，一家家找。
　　于是，平日里那些肥头大耳，高高在上的乡绅们，家里的门被踏破，被从家里拖出来。
　　一堆堆粮食被搬运出来。
　　连马祥麟都傻眼了，陕西都已经闹饥荒到这种程度了，这些乡绅家里居然还有这么多粮食！
　　看来，这灾情，除了天灾，人祸的因素也不小啊！
　　下午的时候，在京卫把城门都打开之前，小公爷张之极带着人出城。
　　“天子御驾在此，今日开仓放粮，尔等不许聒噪！”
　　众人又惊又喜，高呼：“圣天子万岁！”
　　片刻后，外面的老百姓欢天喜地冲进来，开始领粮食。
　　刚开始场面还很混乱，慢慢也规整起来。
　　粮食有已经做好的面饼，有窝窝头，还有小麦。
　　粮食量还是很多的，毕竟山西那边抄了不少出来了。
　　等夕阳西下的时候，吃了粮食的老百姓们都有了力气，心才稍微安定下来，又被告知知县张才藏粮不发，罪大恶极，处斩！
　　老百姓闻言都跑到大街上，想来他们对这位张知县是痛恨到了极点了，若不是有城墙护着，已经拿起镰刀攻入县衙。
　　其他县便出现过这种情况。
　　眼下，见张才跪在路中间。
　　周围有骑兵身披铠甲，将一位面目英挺的少年人簇拥在中间。
　　那少年骑着一匹骏马，英姿勃发，声音中透露出威严来，他大声道：“诸位父老乡亲，朕来了，来看你们了！”
　　崇祯一上来，就是这么朴实的话，让百姓们都怔了怔。
　　父老乡亲？
　　大家心头一暖，这个称呼还真是够亲切的。
　　“朕来晚了，让你们挨饿了！”
　　皇帝的声音清晰可闻：“这个狗官私藏赈灾粮食，朕已经替你们把他抓起来了！在朕的心目中，百姓永远是第一位的，谁让朕的百姓挨饿了，朕就斩了谁，今天，从张知县开始！”
　　所谓见人说人话，见鬼说鬼话，并不是让你如何骗人。
　　而是说，你跟读书人，得附庸风雅，跟战略家就该大开大合、层层递进，跟平头百姓，就该说他们能听懂，且关心的大白话。
　　不是什么时候都要提着面子装逼就很牛逼的。
　　后世那位改变中国的伟人，在国际上可以和苏联谈大战略，到延安的田里，可以和老农坐下来唠一下午嗑。
　　这才真正牛人。
　　现在陕西的百姓最想听到什么话：有粮食吃，不挨饿！
　　第二想听到的话是什么：杀狗官！


第49章 崇祯准备干票大的
　　就是这些狗官，联合地方的乡绅，把良田全部占了，让无数农民失去田地，沦为佃农。
　　这就是朝廷税收崩溃的重要原因之一。
　　官员和乡绅勾结，兼并土地，瞒而不报，上面依然按照以前的土地量找乡绅收税，乡绅可以偷税。
　　对下面的佃农呢？
　　压榨！
　　把田租给他们，往死里压榨。
　　可谓是上偷税，下压榨，把钱都装到自己口袋里了。
　　官员和这些乡绅是同流合污。
　　皇帝话音一落，周围的老百姓都发出欢呼声：“天子万岁！”
　　你看，老百姓要的其实并不多，只想吃饱饭，不饿肚子，不被狗官欺压，就这么简单。
　　你说高迎祥罪大恶极，倒也不至于，谁吃饱饭了会去造反？
　　但高迎祥现在已经造反了，那就必须得抓起来斩首示众，要不然造反不付出代价，那些官员和亲王们跟着学怎么办？
　　高迎祥那是后话，眼下崇祯一声令下：“斩！”
　　京卫中的虎贲卫手起刀落，张知县加上秦王府的护卫，加上这安塞县的一些乡绅，一共百来人，全部人头落地。
　　鲜血喷在地上。
　　周围的人大声欢呼，都言天子圣明，杀得好！
　　这杀了人，不能以后就没有知县了对吧。
　　可这个时候，也不能指望吏部来任命，毕竟吏部在北京。
　　崇祯便让人选了一个秀才来，这秀才名为杨忠，算是个本分的人，虽说是秀才，却也是个穷酸潦倒的秀才。
　　今日有机会见圣颜，激动得眼泪汪汪。
　　崇祯与他聊了几句，觉得人虽说迂腐了些，却还不坏。
　　迂腐好啊，太会变通的，娘希匹的，就知道拿朕的银子了！
　　把安塞县暂时扔给了杨忠，崇祯便带着人离开了安塞县。
　　这安塞县是归延安府管辖的，延安府是此次灾情最严重的地方。
　　从去年皇帝登基到现在，也有大半年的时间了，硬是没有下一滴雨下来。
　　崇祯带着七千精锐一路向延安奔去。
　　路上所见，到处是流民，他们眼神麻木，面黄肌瘦，连走路都走不动了。
　　有的人肚子很大，要坠下来了，在路边迷茫地坐着，就像行尸走肉一样。
　　这些人是吃了一种叫“观音土”的泥土，根本无法消化，所以肚子会坠落下来。
　　崇祯看得揪心，他作为21世纪的人，哪有见过这样的人间惨剧。
　　连一边的张维贤都看不下去了，在北京城做了大半辈子的太平公爵，没想到这世界上居然还有如此悲惨的地方。
　　这地方却偏偏就在大明。
　　秦良玉也低着头，不忍心去看。
　　张维贤小声抱怨了一句：“什么天朝上国，百姓都饿成这样了！”
　　崇祯听到后，也不是滋味。
　　这里离延安不远了，直到身临其境，崇祯才真实感受到情况的严重性。
　　他整个人瞬间紧绷起来，不行，这是得用雷霆手段来处理，不然陕西暴乱终将不可避免。
　　他眼中浮现出浓烈的杀机。
　　崇祯突然道：“张之极。”
　　小公爷张之极道：“臣在！”
　　“你让人一路高呼，就说延安有粮！”
　　“遵旨！”
　　张之极立刻派了一些士兵，一路上高呼“延安有粮，延安有粮”。
　　那些听到声音的流民，都用力站起来，跟着大部队朝前面走去。
　　张维贤、秦良玉等人心中也稍微安定，延安有粮就太好了。
　　但他们不知道，崇祯其实是要干一票大的！
　　骑兵比流民要快，大概下午的时候，崇祯就到了延安城。
　　前去通告的士兵回来了，得知天子御驾来了，延安巡抚王国瑚差点崩溃。
　　怎么之前一点消息都没有听说，若不是传消息来的是锦衣卫，打死他也不相信。
　　崇祯决定来陕西也是一天之后就出发了，而且带的都是骑兵，风驰电掣，连一个文官都没有带，带的都是武将。
　　张维贤都不算文官，他是勋贵。
　　真是来如旋风。
　　朝廷天子御驾陕西的消息都没能传到陕西，崇祯就先到了。
　　这是典型的搞突击。
　　明朝的官员，有几个承受得住皇帝搞突击的？
　　所以王国瑚差点没有疯掉。
　　一听说皇帝大约一炷香的时间就要到了，临时规整一下都来不及了，只要立刻通知他的府衙所有官员，一直到九品芝麻官都通知了。
　　立刻带着延安知府、同知、通判、推官、经历、知事、照磨等各级官员全部出延安城准备迎圣驾。
　　另外还有延安城的知州、同知、判官、吏目。
　　总之，只要有品阶的官员，全部通知了一遍。
　　不管你现在是在女人的床上做什么，赶紧给老子把官服穿好了去迎接圣驾！
　　这些个官员一听说天子来了，吓得都恨不得跳到天上去，又恨不得找个洞把自己埋起来。
　　一般朝廷有钦差到地方上，地方官员都先会接到通知，随后把地方上的面子工程全部规整一边。
　　例如不允许乞丐到处要饭，要不然钦差觉得咱这里没有治理好岂不是有罪？
　　再例如，提前做好功课，钦差喜欢什么啊？
　　是喜欢一千两白银，还是两千两白银啊？什么？两千两啊！那要提前准备啊！
　　现在皇帝来了，天子喜欢什么啊？
　　对了，天子喜欢什么？
　　于是大家都慌了，完全没有时间准备了啊！
　　而且天子怎么突然就来延安了？来延安做什么？
　　这事榆林镇那边知不知道，边军是不是也一起来了？朝廷大臣是不是也一起来了？
　　这延安府最近有些困难啊，天子看到了会不会怪罪啊？
　　这些都是王国瑚心里焦虑的。
　　延安府知府张再继跟在王国瑚的后面，道：“王大人，天子真的来了吗？”
　　“锦衣卫传来的消息，这还有假！”
　　一众官员都心急如焚，像热锅上的蚂蚁，延安城的太平都没有时间去粉饰了，怎么办啊，好担心哦！
　　不多时，前面便传来了马蹄声，一群铁骑像洪水一样朝这边奔来，气势浩大。
　　白杆兵已经将方圆几十里都搜了一遍，基本确定没有危险的叛军。
　　崇祯一路风驰电掣而来，到了前面才停下。
　　他被锦衣卫簇拥着，左边是京营的虎贲卫，右边是白杆兵，各个都披着铠甲，陪着刀，神色肃然，刚毅如铁。
　　锦衣卫副指挥使骆养性道：“天子御驾！”
　　站在前面的诸位延安府官员皆跪拜：“臣等恭迎圣驾”
　　崇祯扫了一眼，眯着眼睛随口道：“都起来吧。”
　　“谢陛下！”


第50章 摊牌了，朕要弄死你们
　　王国瑚和张再继心里都在打鼓，其他官员也都紧张地流汗，喉咙发干。
　　知州马春来刚从女人的床上下来，双腿还是软的，再加上紧张，差点歪倒在地上。
　　“诸位都辛苦了，进城吧。”
　　耳边传来天子亲切的声音，官员们心头一缓。
　　巡抚王国瑚连忙道：“天子这边请。”
　　于是，崇祯就这样带着兵，进了城。
　　一进城，崇祯心里就安定多了。
　　至少接下来要搞事情，就好搞多了。
　　这天子突然来了，延安城的百姓们都还来不及知道。
　　不知道也好，万一里面混杂着一些叛逆怎么办。
　　一路上，锦衣卫将崇祯团团簇拥住，向巡抚衙门走去。
　　一道了衙门，崇祯便道：“延安这边的辖制都还不错，辛苦王爱卿了。”
　　王国瑚一听，立刻感动得跪下来：“都是为圣天子分忧，臣责无旁贷！”
　　“嗯，快起来吧。”
　　崇祯又道：“张爱卿。”
　　知府张再继连忙道：“臣在！”
　　“最近灾情还是有些严重，你去把城里所有粮食商人，还有乡绅都叫来见朕，朕想以高价找他们买粮食。”
　　张再继立刻大喜，这好啊，朝廷要在这里的商人和乡绅买粮食，正好可以大赚一笔了。
　　但是王巡抚就不一样啊，王国瑚好歹也是在京师混过的，在政治权利中心出来的人，心头立刻留了个心眼，他敏锐察觉到皇帝可能是要搞事情。
　　不过这也是猜测，毕竟这天下都是皇帝的，他能怎么搞事情？
　　张再继还没有回答，王国瑚道：“陛下，缺粮啊，臣已经找他们买过了，但都没有，今年收成不好。”
　　“朕记得陕西从两湖采购过一批粮食。”
　　“全都吃完了，实在是颗粒无收，现在还是夏初，等到下半年，可能会更严重，所以陛下，臣恳请朝廷赶紧支援粮食。”
　　崇祯深吸了一口气，目光落在王国瑚身上，心里道：老王啊，这你就把朕当傻子在忽悠了，朕一路进城来，看见酒楼里该喝酒唱戏的喝酒唱戏，富家子弟在路上，一个个长得比猪还肥。
　　眼看王国瑚这只老狐狸不上当，崇祯也没有耐心下去了，外面还有一大堆的流民等着饭吃，你总不能让人家一直饿着吧。
　　这样饿下去，要么死了，要么就加入高迎祥的队伍了。
　　这不成啊，暴走小李哥就离你延安不远，万一哪天想不通了，就跑去找高迎祥了怎么办？
　　崇祯是打算把延安城的乡绅和粮商一起骗过来，一锅端了。
　　既然王国瑚不愿意配合，那他立刻该唱了另一出戏。
　　只见他怒拍桌案：“山西运过来的粮食呢？”
　　王国瑚连忙跪在地上，战战兢兢：“回禀陛下，已经发下去了，根本不够。”
　　崇祯也懒得再装了，摊牌了。
　　他一掀桌子，上面的茶啊，水果啊，点心啊，都落在地上，他心里一疼，外面还有那么多人没吃的，自己怎么就搞这一出了。
　　先不管了，把粮食先找出来再说！
　　这福王家里的粮食运过来也是需要时间的，远水解不了近渴。
　　能开刀的就是先杀一批这里的贪官污吏了。
　　别说，明末官员烂到根了，不会收钱的没资格做官，这是大家普通的共识。
　　你王国瑚说没有粮食，只是说没有粮食给流民，并不是指真的没有粮食，当朕不知道？
　　皇帝突然掀桌子撂板凳的，把在场的官员们都吓到了。
　　大家连忙跪下，战战兢兢道：“天子恕罪！天子恕罪！”
　　崇祯也懒得在陪他们演下去，怒道：“朕可是记得，从山西第一批运了有三万石过来！”
　　原本是没有这么多的，后来崇祯强压下去加到三万石了。
　　三万石是多少斤呢？
　　一石等于后世的120斤，三万石就相当于360万斤。
　　每个普通人每天吃一斤，在灾情的时候大家克制一点，每天吃半斤。
　　延安府有三十万人，每个人可以发12斤粮食，够吃快一个月了。
　　更何况，延安城有相当一部分人家里是有粮食吃的！
　　你现在告诉朕吃完了？
　　你当朕脑袋长在这里是摆设？
　　还是欺朕手中剑不够利否？
　　王国瑚硬着头皮道：“天子恕罪，真的已经吃完了！”
　　“来人，把这些人全部捆起来！锦衣卫给朕打，打到他们招为止！”
　　崇祯一声令下，巡抚衙门的大门被锦衣卫砰的一声关上了。
　　所有的官员脑袋一木，这剧情转的也太快了一点吧！
　　官员们哀求道：“天子恕罪！天子恕罪！”
　　但崇祯却懒得与他们废话。
　　不弄死你们，陕西暴走了，朕还是避免不了去挂歪脖子树啊！
　　锦衣卫立刻上来把在场的所有官员都绑起来，五花八绑。
　　一边的张维贤见状，寒毛都竖起来了。
　　他也是三朝元老了，也读遍了史书，却还是第一次见到有皇帝这样行事的。
　　这也太狠了一点吧！
　　不过想起来皇帝能在大殿上把钱谦益给撞死，心中又释然了。
　　一边的秦良玉跟着皇帝走了一遭，也算是见识到这少年皇帝的手段了。
　　这行事作风，颇有军人的雷厉风行。
　　接下来，神奇的一幕上演了。
　　锦衣卫左一拳右一拳。
　　延安府的官员们关起来，被锦衣卫一顿毒打，打得是哭爹喊娘。
　　一边的崇祯对张之极和马祥麟道：“传朕口谕，速速将延安城封起来！”
　　封起来当然是维稳和瓮中捉鳖。
　　谁都别想逃！
　　领了皇帝的谕旨，张之极和马祥麟就分头行动起来，带着人马在延安城街头狂奔。
　　路人也不知道发生了什么，一切好像都是照旧。


第51章 严控延安城，雷厉风行
　　那些流民因为吃不饱饭，要走到延安城，需要很长的时间，所以崇祯还是有比较充足的时间去准备的。
　　第一、他让张之极和马祥麟先去把城门封了，哪个杀千刀的乡绅和官员都别逃出去。
　　第二、让锦衣卫以最快的速度传令下去，告知全城，天子御驾亲临延安城，延安府巡抚王国瑚、知府张再继等人扣押赈灾粮食，贪污朝廷公款，斩立决。
　　第三、命张维贤速速去粮仓，先把粮食撸一波出来，毕竟崇祯在来的路上一路宣传延安府有粮食，若是流民到了没有看到粮食，打肯定是打不进来，必然会绝望离开。
　　所以啊，现在能最快撸一波粮食出来就赶紧先撸一波粮食出来，把吸引过来的流民先稳住。
　　延安府是大明陕西北部最重要的州府之一，因为它离九边重镇之一的榆林镇非常近，相当于是榆林镇的后勤补给点。
　　为了防御北边的鞑子，大明设立了九边，九边中榆林镇最强，也是西北战略核心要地。
　　一边粮食会从西安那边往这边运输，不过必经延安府。
　　逻辑是这么个逻辑，但到了崇祯这个时代，关中平原基本已经凋零了，再加上西安那边能征调出来的粮食也不多了。
　　为了应急，崇祯才被迫从山西运粮食过来了。
　　山西的粮食在哪里？
　　就在延安府的粮仓里。
　　整整三万石啊！
　　三百六十万斤！
　　几乎把山西八大蝗商所有的粮食全部抽干了，运到这里来。
　　不仅如此，崇祯还让施凤来拿着赈灾的钱去西安府去买粮食，买完后往北边运输。
　　如果按照计划来事实，第一期一共会往延安府这边砸五万石的粮食。
　　这是前所未有的大手笔。
　　但延安府现在却依然那么多人没有饭吃，遍地流民。
　　这到底是为什么？
　　哪里出了问题？
　　这还用问！
　　就是这些官员把朝廷赈灾的物资全部握在了手里，眼睁睁看着流民饿死。
　　崇祯坐在巡抚衙门，这知府衙门里不仅仅有点心，还有美酒佳肴，还有绝色美人。
　　看来王巡抚在延安过得很滋润啊！
　　朕要是不亲自过来，还真不知道陕西的官员们，居然一个个都窝在城里，把朕辛辛苦苦弄来的赈灾的东西全部捏在手中，眼睁睁看着百姓饿死！
　　难怪李小哥暴走了！
　　难怪李小哥一暴走，四方群集响应了！
　　越想崇祯越来气。
　　过了一会儿，王国瑚已经被打得鼻青脸肿，张再继更是发出杀猪般的哀嚎。
　　其他官员也被抽得全身是伤。
　　崇祯道：“把这些狗官给朕先关起来！”
　　锦衣卫将这些大大小小官员全部投入了巡抚衙门的牢狱里。
　　此时，锦衣卫在大街上高呼：天子御驾延安城，巡抚王国瑚私吞赈灾粮食，斩立决！
　　锦衣卫所过之处，老百姓们都听懵逼了。
　　天子来延安城了？
　　这消息很快就传遍全城。
　　这几个月，延安城里的老百姓过得也惨啊，虽然每天还有那么一点点粥喝，但是粮食也不够了。
　　眼看这大旱将持续，延河都干了，很多老百姓很快也会断粮。
　　空前的绝望在城内弥漫，人们不知道该怎么办。
　　而现在听说天子御驾延安城，巡抚贪污了赈灾粮食，一时间，整个延安城都议论起来。
　　有的人甚至兴奋地在外面奔走相告。
　　锦衣卫快马从大街上飞冲而过，口中不断高呼：天子御驾延安城，巡抚王国瑚贪污赈灾粮食，斩立决！
　　不仅仅锦衣卫把消息传出去了。
　　此时，张之极和马祥麟分头行动，带着人飞快到了延安城的城门口，把四个城门全部封死了。
　　延安城也有自己的守卫的，延安卫，一共五千六百人，并且朝廷设立延安府同知，专门管理军务和军屯。
　　但这是以前了，明末的时候，卫所基本坏死了，连京卫都成了那副鸟样，更别说地方的卫所了。
　　能打的都在九边。
　　而眼下，延安城内的延安卫最多也就才不到两千人，且都是老弱病残，与通州卫一样，靠钱买进来的人也一大堆，都等着朝廷来养。
　　就延安这批官员的尿性，屯田那些事，早就没干了。
　　军户的田都不要了，都被乡绅、商人或者官员给兼并来。
　　张之极和马祥麟分头去城头，最开始城头的卫兵还一副想要搞事情的样子。
　　在暴脾气的小公爷和更暴脾气的马祥麟当场弄死几个延安卫后，四个城门很快就被占领并且换防了。
　　四大城门全部封锁起来，一个不让出去。
　　紧接着，张维贤就带着京卫去找粮仓。
　　粮仓找到了，立刻把粮仓也控制下来。
　　掌握了粮仓，张维贤立刻就回了巡抚衙门，将事情禀报给崇祯。
　　不多时，张之极和马祥麟也都回来汇报了各自的情况。
　　眼下延安城是基本被崇祯抓在手中了。
　　下午的时候，一车一车粮食在虎贲卫的护送下，运出了城，在城门口堆积起来。
　　一堆又一堆的粮食。
　　在手持雁翎刀的虎贲卫的护送下，没有人敢上前去抢。
　　更何况，锦衣卫也在城中说了，接下来官府会开仓放粮。
　　下午的时候，崇祯在路上遇到的那些流民差不多到延安城外面了，不过毕竟他们在饥饿下体力不支，来的人不算多。
　　这样也好，将人口分流，粮食的分发压力会暂时减小，不会出现无秩序状态。
　　流民一看城门口就有粮食，立刻双眼放光，都加快脚步向那里冲去。
　　崇祯就站在城楼上，锦衣卫把城楼附近全部清扫干净，将皇帝团团簇拥。
　　看着下面那些已经饿得面黄肌瘦的老百姓，崇祯心中不由得感到沉痛起来。
　　他是21世纪的人，生活在那个永远也不愁没有饭吃的年代，甚至物质过剩的年代。
　　当第一次看到这么多饥民，已经饿成这样了，不由得捏紧了拳头。
　　都是生活在华夏大地的子民啊！


第52章 在延安刷民望
　　看见其中一个妇女带着自己的孩子走过来，领了两块饼狼吞虎咽起来，崇祯感到一阵心酸。
　　有时候啊，这人残忍起来，比野兽还狠。
　　这些人都成这样了，大明朝的官员们怎么狠得下心把朝廷赈灾的粮食藏起来的！
　　连一边的张维贤都看不下去了，他也是第一次见到这样的惨状。
　　看见陆陆续续有流民朝这边走来，比安塞县的场面要严重太多太多了。
　　这些同样都是大明的子民啊！
　　英国公都忍不住叹了口气。
　　越来越多人向这边靠近，他们都开始领粮食。
　　吃完饼后，还可以领一小袋小麦和窝窝头。
　　崇祯亲眼看见一个大约才八九岁的小孩子，发黄的脸上露出了纯真无邪的笑容。
　　生活在乱世的孩子啊，希望你能顽强的活下去，以后的大明会越来越好的！
　　又有一车一车的粮食被运输出城，持续不断。
　　天黑了，就点了火把，排队在城门口。
　　周围很安静，下面的延安卫们也不敢作声。
　　办法总是有的，粮食还有很多。
　　第二天，继续排队领粮食。
　　外面传来络绎不绝的欢呼声，吃了粮食的人已经有力气说话了。
　　明末的老百姓很惨，非常惨。
　　惨到什么程度呢？
　　已经天灾了。
　　但人祸更可怕，一路从安塞到延安，官员们私吞粮食，不拨发朝廷的赈灾银两，是常态。
　　不仅如此，在正统的历史上，朝廷为了给辽东军饷，还在全国各地不断加税。
　　老百姓最后的一口粮食都被地方的官员强迫征上去了。
　　你说在这种情况下，人不造反，还去做什么？
　　这就是典型的官逼民反，民不得不反！
　　百姓对当官的是又怕，又恨！
　　尤其是万历时代，建奴在关外大闹，朝廷为了支撑军费，不断从民间搜刮民脂民膏。
　　而从未像现在这样，天子御驾亲临延安，把一群当官的全抓起来了，然后亲自让人把粮仓放出来了。
　　并且，天子还亲自坐在城头，盯着人发粮食。
　　这怕是只有本朝开国皇帝朱元璋这么对待过老百姓。
　　接下来几天，延安城有粮食的消息，在周围都传开了。
　　大家都向这边汇聚，领粮食。
　　城内也开始领粮食。
　　粮仓里的粮食眼睁睁看着一天比一天少，崇祯也毫不在意，粮食就是给人吃的。
　　现在最重要的就是让大家先活下去，把眼前的难关渡过。
　　无论多难，都要渡过去。
　　至少崇祯是这么觉得的，他怀有星辰大海般的梦想，他的基础盘就是老百姓，所以啊：不能轻易放弃一个人！
　　一旦有放弃的念头，这种想法就会在心中如同崩溃的堤坝一样。
　　延安城的富商们，原本是很抠门的，尤其是对普通百姓，那是又抠门又不要脸。
　　平日里交税，手里也压着许多不报，最多是给地方官府一些银子，把税做一下。
　　但现在，在崇祯的屠刀“请求”下，都突然变得“深明大义”起来，争先恐后把家里的粮食全部募捐出来。
　　一下子对大明充满了“热情”呢！
　　一下子对老百姓们充满了“关爱”呢！
　　所以啊，在这种时刻，没有什么比屠刀更好使的了！
　　在进入延安城的第五天，第一批流民已经都得到了粮食。
　　每个人领了12斤，大概是一个月的量。
　　领粮食的时候，都会被告知，省着吃，下一批粮食是一个月之后。
　　粮食发放后的第十天，城内的颓然之气也一扫而空。
　　在大街中央，延安府巡抚王国瑚、知府张再继等人二十几名官员，就跪在那里的。
　　街边站满了人，人们头探出头来，看着这位平日里高高在上的巡抚大人，看着这些吃得肚满肠肥的官员，都忍不住骂出来。
　　街头都在欢呼：圣天子万岁！
　　声音一浪高于一浪。
　　崇祯在延安府的人气值算是刷到了顶点，恐怕比历代皇帝都要高了。
　　直接杀官开粮仓这种事，谁能想到是皇帝干的呢？
　　而且还干得如此果断！
　　听到外面那些呼声，崇祯感觉心里踏实，陕西一定不能乱，只有陕西稳定下来了，他才能安心推行下一步的改制啊！
　　但是，延安府才只是陕西的一个州府，陕西还有其他地方啊！
　　骆养性前来道：“陛下，已经准备好了！”
　　崇祯便穿起了铠甲，在锦衣卫的簇拥下走出了巡抚衙门，骑上马。
　　周围的御林卫在前面开道，白杆兵在后面护防。
　　张维贤、秦良玉分别守护在皇帝左右两边，骆养性再前右侧。
　　四周的卫兵都是精锐中的精锐。
　　两边的屋子全部检测过一遍。
　　当皇帝出现的时候，两边的老百姓更是发出了山洪海啸一样的欢呼。
　　崇祯亲自去刑场，老百姓也都围过去。
　　人们来到刑场后，突然安静下来。
　　崇祯趁机道：“父老乡亲们，朕来晚了，让你们挨饿了，看到你们没有饭吃，朕心痛，睡不着觉！”
　　又是一段大白话，直接表明自己对老百姓的态度，这样这些大字不识一个的老百姓才听得懂，听起来才感觉皇帝是真的在关心他们。
　　“朕在这里给你们一个承诺，无论花多大的代价，朕都会让你们有饭吃！”
　　话音说完，周围又爆发出无数人的欢呼。
　　“天子万岁！”
　　“天子万岁！”
　　“……”
　　过了好半天，才又安静下来了。
　　崇祯道：“这些官员，把朕送过来的粮食，藏在粮仓里，不让大家伙吃，真是坏透了，如此欺压百姓的官员，该杀一万遍！”
　　也不待下面的人多说，崇祯道：“斩！”
　　锦衣卫是手起刀落，现场瞬间鲜血飞溅，人头滚滚。
　　杀完之后，这延安府的民愤才彻底被平息下来。
　　崇祯已经来陕西半个月了，从安塞县到延安城，到此时。
　　如果说安塞县还只是小规模的，那么到了延安府，已经算是引起了大规模的震动。
　　周围的州府都有所听闻了，不过消息却有些残缺，例如传到凤翔府的消息就是，延安府正在开仓放粮，据说是百姓们造反把巡抚和所有官员都杀了，把延安城给占领了。
　　真相刚刚起来，谣言已经传遍千里，自古如此。
　　这消息还传到了西安，引起了西安府的震动。


第53章 御驾亲临西安府
　　古代因为交通不发达，出现谣言或者信息失真，也算是比较正常的。
　　至少现在陕西各个地方，都不知道大明天子在延安城拿官员的脑袋刷民望。
　　而朝廷关于亲自御驾陕西的消息，也终于传到了西安。
　　一时间，西安府上上下下的官员都被震动了。
　　这一次的灾情不仅仅局限在延安府。
　　陕西的西安府、延安府、汉中府、平凉府、凤翔府、临洮府、河州、兴安州、秦州、邠州、灵州。
　　都不能独善其身。
　　不仅仅是陕北，陕南也出现干旱，虽说没有那么严重，但流民的逃亡，也给陕南带来了很大的压力。
　　什么叫赤地千里，意思就是干旱遍地，田地都荒芜了。
　　延安府的粮食最多只能撑一个月。
　　而凤翔府、秦州等各州府呢？
　　情况也很危及。
　　这是一场波及陕西的灾难。
　　崇祯没有后世那样完备高强执行力和综合实力过硬的团队，不仅没有，大明的官员还腐烂、无耻！
　　他现在就带了七千精锐。
　　现在不得不把英国公张维贤留在延安府维稳，又留给了他一千人马。
　　等延安的事暂时稳定后，崇祯已经马不停蹄往西安赶。
　　朕下发了三百万两银子。
　　如果是从东南买粮，全部买，可以买三百万石！
　　这样的钱，是完全可以把陕西从这样灾情中解救出来的。
　　而施凤来作为阁臣，也是有权力去调动多方资源供其做协调使用的。
　　崇祯也给了他充分的权力，让他做了临时的陕西巡抚。
　　崇祯之前也天真的以为，只要钱给够，粮食给够，即便官员们拿，百姓也是能活的。
　　但走了一趟安塞，走了一趟延安，他彻底怒了。
　　从延安火急火燎南下，一路风驰电掣往西安府赶路。
　　三天之后，皇帝终于抵达西安府。
　　也不知道皇帝御驾是怎么来的，走的哪一条路，什么时候到，西安府上上下下的官员都急得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　施凤来更是有一种蛋疼的感觉。
　　这位皇帝太能折腾了，你在北京城好好待着呗，非要跑到陕西来，真是精力旺盛啊！
　　一路上，大家都不知道皇帝已经进入了西安府。
　　进入西安府后的崇祯，看到西安府的状况，稍微缓和了不少，西安府比北边的延安要强太多了。
　　这里还能看见大片的良田，庄稼已经长出来了，田里的农民也正在农忙。
　　崇祯带着人走过去，看见一个老丈正在种庄稼，便问道：“老丈，今年应该是丰收年吧？”
　　那老丈看是一群军爷，连忙道：“我这里还好，听说北边就惨咯，最近许多流民过来，还有不少人饿死。”
　　“那您这些田，够吃了吧！”
　　“只要朝廷不加税，勉强还能活命。”
　　“朝廷加税了吗？”
　　“加啊！当今天子新登基，好大喜功，打算对辽东用兵，又要咱们老百姓出钱咯！”
　　崇祯微微一怔，什么情况？
　　朕可没有说要加税啊，不仅没有加，有些地方还在跟孙承宗、毕自严想着要减税。
　　怎么在这位老伯伯口中，就成了加税了？
　　崇祯心中疑云重生。
　　“老丈，据我了解，今年朝廷没有加税啊！”
　　“咱们上面的人说的，今年又要加抽成，说是朝廷加税，所以要加抽成。”
　　这位老伯伯明显是佃农，田不是他的，是别人租给他的，种出了庄稼，大部分是田主人的。
　　庄稼中还有一部分是要交税的。
　　崇祯算是听明白了，是田的主人说要加税，所以从这位老伯的田里增加了一层，算是比去年多搜刮。
　　“老丈，你这田是谁租给你的？”
　　“秦王啊。”
　　秦王？
　　崇祯心头一跳。
　　狗日的秦王！
　　朕这次来西安就是来找你算账的！
　　不仅仅安塞县的粮食你要拿，延安府的粮食你也准备分一羮，居然还以朝廷加税的名义找下面的人多拿粮食。
　　这是拿了朕的东西，还把朕推到前面做挡箭牌啊！
　　秦王你这一套套的，玩得很溜啊！
　　是你太飘了，还是欺朕拿不动刀了？
　　崇祯心头怒火暴起。
　　官员们是蛀虫，宗室一样的蛀虫！而且是更大的蛀虫！
　　“老丈，打扰了！”
　　“无妨无妨！”
　　这老伯还是第一次见到如此客气的军爷，而且这军爷居然还是个十几岁的少年，真是有趣。
　　崇祯带着人一路朝西安府去了。
　　这西安府便是陕西的首府，核心所在。
　　让崇祯更加生气的是，这一路走过来，奶奶个腿的，都他娘的是秦王的田！
　　你们这些宗室，到底隐瞒朕兼并了多少田！
　　狗日的，陕西都那么多人饿死了，你们家的粮食和肉都烂了！
　　说话，这崇祯到了西安城西北50里的咸阳县，西安府的官员们才震惊地接到了御驾亲临的消息，可见崇祯的速度之快。
　　这在古代是八百里急行军的速度。
　　崇祯也不再咸阳县逗留，路过就往西安城呼啸而去。
　　一路上的守卫，见天子御驾，锦衣通行，虎贲守卫，哪个敢拦？
　　这不到半个时辰，就到了西安城。
　　西安巡抚、内阁大臣施凤来，领着西安知府伊伸，把西安城的大大小小一共百来名官员全部喊出来，急忙前去迎圣驾。
　　隔着很远，就看见前方风尘仆仆，浩浩荡荡的铁骑震得地面都在颤抖，旌旗避空，甲胄森寒。
　　官员们都老老实实站在那里，施凤来站在最前面，心里忐忑不安。
　　就在半个时辰前，他们不仅仅接到了天子御驾亲临的消息，还得知了延安那边的真实情况：天子在那里把延安城的官员都砍了！
　　这个消息简直在西安城引起了轩然大波。
　　现在西安城的官员们都感觉脖子后面隐隐作痛。
　　不多时，崇祯已经带着人来了。
　　停下后，崇祯用手摸了摸骏马。
　　“臣等参拜天子，万岁！”
　　“都免礼。”
　　“谢陛下！”
　　施凤来道：“陛下，臣迎驾来迟，请恕罪！”
　　“特殊时期，不必拘泥小节，诸位爱卿都辛苦了，随朕入城。”
　　大家心头一安，因为皇帝必然一来就会骂人，结果不但没骂，还象征性安抚了一下。
　　但他们不知道，皇帝极具迷惑性。


第54章 来，给朕做个总结
　　西安府是战略地位不用多介绍了，它的前身就是大名鼎鼎的长安。
　　只不过从秦汉到唐朝，关中过度开发，资源几乎枯竭，再加上河流堵塞，漕运废掉了。
　　在古代，漕运废掉了的地方，基本就废了。
　　因为粮食运不进去，那里的人口就受到了制约。
　　此时的西安府就是这样，在明代建立起来的西安城比汉唐的长安城规模要小很多。
　　崇祯带着人马一路进了西安城。
　　道路两边已经被清理得干干净净，夹道的老百姓都在观望。
　　等到了巡抚衙门，陕西巡抚施凤来，陕西左布政使都任，右布政使陈琦瑜，知府伊伸，按察使赵奕鸾，等陕西的大官，都在左右。
　　另外，承宣布政使司的参政、参议一直到九品库大使等官员都在场。
　　还有提刑按察使司的副使到九品官的司狱，也都在场。
　　知府衙门的大大小小官员也都不缺席，总之有品阶的官员全部来了。
　　大大小小官员一共近百名。
　　施凤来将这几个月所有的账单全部呈递给崇祯，崇祯一页一页看完，看完后沉默片刻。
　　官员们满头大汗，心中发憷。
　　延安府的几十个官员被皇帝砍了脑袋这消息也是刚传回来，他们都还在这个消息的恐惧支配下，结果皇帝就出现在面前了。
　　大家大气不敢出一个，深怕皇帝一不满意他们的作为，打开拍桌子砍人。
　　施凤来也是紧张到了极点，皇帝给他的任务，现在陕西的灾情应该缓和才对，但现在北边的灾情明显没有缓和。
　　见皇帝不说话，施凤来主动道：“陛下，现在有二十万石粮食正在分派，从西安府分配到陕西各地，每一个州府会有三万石粮食，足够州府应付一个月。”
　　“嗯，很好，必须要把粮食下沉到百姓手里。”
　　“是，肯定！”
　　肯定个屁！
　　崇祯是不相信施凤来这句话的。
　　就他这一路走过来，安塞县和延安府，有粮不发，这种奇葩事就在大明的西北上演了。
　　崇祯深吸了一口气，脸色突然一沉，怒道：“那为何安塞县会出现有粮不发，为何延安府会出现有粮不发！谁来给朕解释解释！”
　　皇帝刚才还一副和颜悦色的样子，转眼就变脸，真是变脸比翻书还快。
　　施凤来心中暗暗叫苦，其他官员也心惊胆颤。
　　官员们立刻跪地，齐呼道：“吾皇息怒。”
　　崇祯拍案而起：“息怒！你们让朕怎么息怒！外面那么多灾民！朕给了多少银子过来了！”
　　崇祯拔出剑，一剑插在地上，剑身嗡嗡作响。
　　施凤来吓得满头大汗：“陛下，第一阶段的粮食已经准备就绪，并且都运往各个州府了！”
　　崇祯深吸了一口气，道：“赵奕鸾你给朕滚出来！”
　　陕西按察使赵奕鸾颤颤惊惊出列道：“臣在！”
　　明代的按察使在地上主要是考核、监察官吏，掌握一个省的司法。
　　这延安府的巡抚和知府在这个节骨眼上把粮食藏起来了，这明显的监察不严。
　　事实上，在明朝末年。
　　监察机构基本上已经废掉了，无论是朝堂上的御史还是地方上的按察使，都是一个个只会打嘴炮，不会干实事的主儿。
　　就说陕西现在的状态，西安府的粮食是分派出去了，可是下面的人转手就开始倒卖。
　　怎么个倒卖法？
　　例如负责把粮食从西安府运输到延安府的运输官员，从一万石粮食里扣个五百石，五百石相当于六万斤粮食了。
　　说好的是一万石，到了就少了五百石，问起来就说是路上遇到劫匪或者损耗，总之就是少了。
　　然后塞点钱，你就说少了怎么办吧？
　　少了就少了呗！
　　这笔粮食就到了延安府，然后延安府的巡抚和知府去点粮食，开始谈论本地的灾情。
　　本地有灾情吗？
　　城里没饿死人啊！
　　没饿死人有什么灾情！
　　没饿死人就没有灾情啊！
　　对！就没有灾情。
　　于是，粮食就成了官员的了。
　　就是这么简单的逻辑。
　　你西安府是把粮食都分派出去了，可是到了地方，那些粮食就动不了了。
　　这和没有分有什么区别？
　　朕钱也花了！灾情却没有缓解，还肥了一圈的官员，最后朕去煤山吊死，你们转身拥抱建奴主子！
　　崇祯冷冷盯着这个按察使，怒道：“朕要你有何用！”
　　赵奕鸾道：“陛下息怒！陛下，这粮食都已经运到了个州府去了！官员们已经在着手救灾了！”
　　“狗屁！”崇祯一脚踢在他身上，寒声道，“朕刚从延安府过来，你们以为朕为什么会砍了延安府所有的官！”
　　官员们又道：“吾皇息怒！”
　　“你们让朕如何息怒！朕要你们干什么的！”
　　崇祯来回走了两转，道：“施凤来！”
　　“臣在！”
　　“你来给朕做个总结，这次灾情，你们办的事！”
　　施凤来顿时蛋疼起来，崇祯这样明显是让施凤来来做这个坏人。
　　施凤来心里叫苦，但是没有办法啊！
　　施凤来可是亲眼见过崇祯在大殿上把钱谦益给撞死的，这位爷是一位名副其实的暴君，杀人眼睛都不眨一下的。
　　施凤来立刻调整好面部表情，做出一副痛心疾首的样子，差点就落了两滴眼泪下来了：“回禀陛下，这一次灾情，陕西百姓受苦了啊！陛下！臣有罪！买了那么多粮食，分配到各地州府，但安塞县和延安府的百姓依然没有粮食，臣无能！”
　　你看，不愧是混京师的，又是老油条一个，一上来就开始卖可怜，装辛苦。
　　怎么说崇祯朝的官员各个都是演员呢，如果生在21世纪，都可以去拿奥斯卡了。
　　但崇祯岂是这么好糊弄的？
　　他沉声道：“朕让你说这一次的总结，朕不要听这些没用的废话，再跟朕废话，朕砍了你！”
　　施凤来连忙道：“陛下，臣已经把粮食都运输到各州府了，只是各州府的官员失察，此次臣以为最重要的原因就是按察使赵奕鸾失职！”
　　赵奕鸾猛地抬头，道：“陛下，臣冤枉啊！”


第55章 杀完人开工
　　施凤来就是秉承着死道友而不死贫道的真理，在众目睽睽之下把赵奕鸾给卖了。
　　这卖的是相当彻底。
　　意思就是，我已经把所有东西都处理好了，一切都没有问题了，粮食都送到百姓的门口了。
　　可就是因为赵奕鸾监察不利啊，导致下面的人都把粮食不给老百姓，陛下，臣也有错，但臣的错就是太相信赵奕鸾了。
　　没办法，臣就是太容易相信人了，才上了他的当！
　　唉！
　　你看，这卖的多有水平。
　　其他官员一听，顿时就明白其中的道道了。
　　皇帝正在怒火上，要拿个人出来顶罪帮皇帝压压火。
　　看这局势，倒霉催的按察使大人是逃不了了。
　　今儿个不交个脑袋出来，保不准皇帝会把在场的各位脑袋给挂到西安城的城墙上去。
　　大家都是在官场混了那么多年的，这点理还是知道的。
　　于是左布政使都任也出列道：“陛下，臣以为，此次灾情到现在还不能稳定下来，都是赵大人的责任！”
　　右布政使陈琦瑜也都出列道：“陛下，臣附议！”
　　知府伊伸也道：“陛下，臣附议！”
　　其他官员一看这几位大佬都表态了，齐呼道：“臣等附议！”
　　崇祯又道：“当如何？”
　　施凤来道：“当处斩，以儆效尤！”
　　赵奕鸾这下脸色直接白了，惨白。
　　“你们！”
　　崇祯一声令下：“来人，将赵奕鸾拉下去，斩首示众！”
　　锦衣卫便亲自将按察使赵奕鸾给拿下来了。
　　崇祯一来西安府就杀人是为什么？
　　当然不仅仅是为了泄心头之气。
　　更重要的是杀鸡儆猴。
　　陕西现在的情况太严重了，他皇帝可以在延安府一顿骚操作后，留着苦逼的英国公在那里维稳。
　　但西安城的官员却是不能立刻大开杀戒的。
　　毕竟这里是陕西的核心地带，无论是粮食的运输，还是政令的传达，或者调遣地方财政，都需要这些人。
　　把这些人一口气全部干掉后，没人干活了啊！
　　但这些人又太特么的不是东西了。
　　明末这些个读书人没有把本事用在正经事上，就用在捞钱和打嘴炮上了。
　　崇祯要是耐下性子跟他们打嘴炮，估计得被他们气死。
　　所以啊，都他娘的跟朕消停一点，朕不听任何解释，先杀个人再说！
　　现在砍个人来威慑众人，不然你们以为朕是给你们闹着玩的？
　　“陛下饶命！陛下饶命啊……”
　　赵奕鸾的声音渐渐远去，官员们心头都开始发抖。
　　气氛仿佛冻结住，官员们全身是汗，大气不敢喘。
　　崇祯就坐在那里，不再说话，大家都跪在地上，一动不敢动。
　　他们感觉上面一股无形的威压压下来，压得他们都喘不过气。
　　过了好一会儿，崇祯才道：“都起来吧。”
　　双腿都已经跪麻木的官员们这才颤颤惊惊起来。
　　崇祯收起天子剑，道：“诸位爱卿都辛苦了，现在是特殊时期，还需要诸位爱卿齐心协力，若是此次灾情能顺利过去，一律加官进爵，白银千两！”
　　官员们差点以为自己听错了。
　　啥？
　　加官进爵，白银千两？
　　刚才还把按察使给杀了。
　　按察使啊！
　　掌管一省的司法，朝廷正三品大员！
　　这里除了布政使和巡抚比他大，其他的都是小弟。
　　可皇帝不管啊，来了就挑个大的杀。
　　这刚推出去不久，皇帝就变脸了，脸上带着温和的笑容，说话都给人如浴春风的感觉。
　　这变脸的速度比翻书还快啊！
　　不过大家还是都松了一口气，小命总算是先保住了，不仅如此，若是做的好，还可以加官进爵白银千两。
　　当然，做的不好，就是掉脑袋的事了。
　　明眼人都会选。
　　至于之前这粮食都已经运输到各个州府了，就是州府的官员们大概都扣了相当一部分下来了。
　　眼下只需要解决这个问题，大概率上，第一批粮食有一部分至少能到灾民手中了。
　　断然也不至于出现更大规模的灾情。
　　接下来，就开始领任务了。
　　西安府就在这里，崇祯亲自坐镇。
　　延安府已经搞定了第一批的粮食，有英国公张维贤在那里。
　　剩余的汉中府、平凉府、凤翔府、临洮府、河州、兴安州、秦州、邠州、灵州。
　　这九个地方，都要派官员亲自过去，一个个核查。
　　这事就太好办了。
　　让谁去核查？
　　派承宣布政司的官员们去就可以了。
　　什么六品官的经历、七品官的都事、八品官的照磨、九品官的检校，这些平时在衙门里闲得蛋疼，品阶低的官员，都可以滚出去好好查查。
　　至于西安府的民政，交给知府去处理便是了。
　　这就四个人了。
　　另外还有按察副使，按察佥事，都是提刑按察使司的人，平日里就是搞监察工作的。
　　这就六个人了。
　　另外，巡抚施凤来，左布政使都任，右布政使陈琦瑜，这三个人也都出去。
　　这下九个人就齐了。
　　另外，每个人都带着三百的骑兵精锐，以方便行事。
　　这下皇帝给的权力已经足够大了。
　　施凤来，都任和陈琦瑜这三人都是大官了，按理说陕西处理不了，他们是主要责任，都是要掉脑袋的，不需要再督促。
　　其他人崇祯却是还给了额外的诱惑的。
　　去查那些知府，谁查到知府处理灾情不利，谁就顶替那个知府。
　　你看，六品官的经历、七品官的都事、八品官的照磨、九品官的检校，这四个官职，哪一个比正四品的知府大？
　　按照正常的升迁流程，六品官升迁到四品，又送礼又送钱，那也得熬个好些年，要是不懂得送钱送礼，一辈子也就这么回事了。
　　但现在机会在面前啊，只要敢干，知府的位置随时上。
　　知府啊！
　　掌管一个州府的民政的大吏！
　　这么快升官发财，他不香吗？
　　于是，这四人眼睛都发光了。
　　另外按察使的两人，也觉得这事很香啊！
　　再这么一看，皇帝也不是那么狠了，至少这给官的机会还是很痛快的嘛！
　　于是，这六人带着找毛病的心态，带着皇帝的圣谕，到了分配到头上的州府。


第56章 崇祯的题目
　　事实证明，不是员工不愿意干活，而是激励方法不对。
　　你得让员工知道，把活干好了，能得到什么好处。
　　这个好处还不能是饼，得是看得见，摸得着的，甚至他们十分了解十分向往的。
　　就说谁把州府的赈灾情况查出来不合格，谁叫上位干。
　　这还得了，肯定是地缝里找蚯蚓，挖地三尺都给你找出来。
　　而且还带着皇帝圣谕和卫兵过去镇场子，这谁看到了不害怕？
　　把西安的事情安排妥当后，崇祯就开始干另外一件事了。
　　什么事？
　　想办法找秦王的茬儿。
　　同样的查办宗室，福王是因为太有钱，崇祯想把他宰了拿钱。
　　秦王就有些不一样了。
　　秦王除了有钱有地，弄死后可以释放一大波粮食出来缓解灾情，他还罪大恶极。
　　杀秦王，威慑更广。
　　为什么这么说？
　　因为秦王敢动赈灾粮食啊！
　　你想想，宗室动赈灾粮食都被抄家灭门，你一个官员算个屁！
　　其他官员你还有什么脸说话！
　　但是要动秦王，也不能就这么杀，不然会引起其他宗室的反弹，比较麻烦。
　　还是得借大臣的手来抹脖子，这是最稳妥的。
　　这事也不着急，崇祯先吃顿饭。
　　然后派人去顺天府办件事。
　　什么事？
　　把宋应星的红薯种子和土豆种子弄过来。
　　陕西现在不是干旱么？
　　红薯耐旱！
　　红薯非常耐旱。
　　这抗旱灾，得分几步来走。
　　第一步，从周边调一波，买一波粮食，疯狂砸，用最粗暴简单的方式砸下去。
　　谁敢挡朕砸粮食，朕就砸了他的脑袋！
　　第一步砸粮食，至少要准备好砸半年的时间，所以消耗肯定是巨大的。
　　不过不要紧，崇祯有钱，福王府的钱已经在路上，用，使劲用！
　　钱不用在关键时刻，难道放在国库里好看？
　　砸粮的同时，第二步来了：赶紧推广红薯。
　　这个时候还想这么多做什么，红薯长起来了，能救活很多人。
　　夏薯大概三个月可以成熟。
　　宋应星是从一月底二月初开始搞的，二月底的时候已经种下去不少，按这个进度来推算，现在第一批应该也差不多出来了，赶紧搞一批过来当种子用。
　　把红薯在陕西推广开后，基本上整个陕西就能抗住饥荒了。
　　抗住饥荒，局面就会稳定下来。
　　当天午时，那赵奕鸾就被斩首在法场。
　　自然是少不了许多平头百姓去看的，等宣布了罪行后，西安城的街头也是欢喜一片，皆言天子圣明。
　　于是，崇祯在西安城的民望又刷了一波起来了。
　　吃完晚饭，这西安府的五月下旬，已经很热。
　　古代没有空调，崇祯坐在后院里乘凉。
　　知府尹伸前来求见。
　　“臣参见陛下！”
　　崇祯正喝着凉茶，也不说话，先把尹伸晾在一边。
　　尹伸不知道皇帝的套路，心中顿时疑惑起来。
　　皇帝宣自己来，怎么不说话？
　　难道是对自己不满意了？
　　那赵奕鸾刚刚被处斩，现在尹伸心中还跌宕起伏，被皇帝这么一叫过来，心中更是忐忑不安。
　　而皇帝又不说话，这气氛压抑得他好生难受。
　　过了片刻，崇祯才道：“尹爱卿。”
　　“臣在。”
　　“咸阳县北边的田是谁的？”
　　听皇帝的声音慢条斯理，但是尹伸内心一紧。
　　他是知府，管理了整个偌大的西安府，哪里能知道咸阳县北边的田是谁的？
　　但皇帝突然这么问，自己总不能立刻就回答不知道吧。
　　犹豫了好一会儿，尹伸才尴尬道：“陛下恕罪，臣不知。”
　　这位尹知府，虽然也拿钱，不过，人品还算很不错的。
　　在正统史书上，他是一位殉国的人。
　　比钱谦益之流自然要值得称赞得多。
　　尹伸有些担忧。
　　耳边却传来皇帝温和的声音：“朕告诉你，那里是秦王的地。”
　　“这……”
　　在尹伸错愕之间，崇祯将骆养性呈递的一封供书递给了尹伸。
　　“这是延安府巡抚王国瑚的招供书，爱卿你看看。”
　　尹伸接过来一看，顿时大惊：“这……”
　　这王国瑚和张再继，还有安塞县的张才，居然要把大量的粮食，卖给秦王！
　　而且这些粮食都是赈灾的粮食！
　　难怪皇帝要在那里杀人的。
　　“尹爱卿，最近西安城的粮价是不是涨得有些不正常？”
　　皇帝这么一问，尹伸立刻就反应过来了。
　　大明朝的官员们各个都是人精，怎么会不知道呢？
　　秦王低价从张才、王国瑚等人手中购买粮食。
　　但是他并不缺粮食啊，咸阳县外的地都是他的，成片成片，朝廷每年还发一万石的粮食。
　　他足够吃的。
　　而这个时候他还买什么粮食呢？
　　明显就是低价收购朝廷的赈灾粮食，囤积起来，然后高价卖出去！
　　“陛下，这……”
　　崇祯故作痛惜道：“尹爱卿，你觉得这事该如何处置？”
　　尹伸立刻道：“臣以为，当严查！”
　　尹伸为什么会这么建议呢？
　　那也是有原因的，他的西安府现在压力也很大啊。
　　一些乡绅和商人都在屯粮食，秦王屯的是最多的，这样下去，对他赈灾的压力只会越来越大。
　　到时候弄不好就是掉脑袋的事情。
　　谁愿意掉脑袋呢！
　　“朕问的是处置方法。”崇祯说了一句，又补充道，“爱卿回去好好想想，明日早上给朕。”
　　“是！”
　　为什么要给尹伸时间呢？
　　因为大家都知道，杀宗室这种话，当面不太好说出来。
　　尹伸回去不是去想的，是去写奏疏的。
　　皇帝有杀福王在先的案例，这一次理由充足，肯定也会把秦王给做掉。
　　做掉秦王后，他西安府的赈灾压力会大大减少，这何乐而不为呢？


第57章 你敢坐地起价发国难财
　　崇祯当天就找了个名头，把原按察使赵奕鸾的官印给了尹伸，让尹伸兼按察使。
　　这是个看起来很矛盾无语的任命。
　　按察使的存在就是为了监督地方官员，现在地方官员却成了按察使。
　　难道要自己监督自己？
　　崇祯当然知道这是不可能的。
　　他为什么还要这么做呢？
　　这就是进一步暗示尹伸：你大可放心的去搞事情。
　　按说管理宗室是礼部的事情，但温体仁人在京师，若真按照流程走下去，以京师官员那些尿性，估计没有三个月，也有两个月才把流程走完。
　　这显然是不行的，非常时期肯定就用非常手段。
　　第二天，崇祯在巡抚衙门。
　　秦肃王朱谊漶着亲王蟒袍，前来陛见。
　　“臣参见天子，吾皇万岁！”
　　秦肃王与崇祯的血亲已经很远了。
　　他是朱元璋的嫡二子朱樉这一脉的，世代都在陕西西安。
　　说到这里，就又不得不说大明朝的宗室们和猪没有太大的区别了。
　　这里不是说他们笨，而是说他们好吃懒做，朝廷出钱。
　　你看，朱元璋当时封的秦王的一脉，已经过去了两百多年，还有王爵，不仅如此，朝廷每年给万石。
　　不仅如此，他们自己还在地方上到处兼并土地。
　　若是换做之前的王朝，宗室朝了那么多代，早就没落了。
　　你看汉朝的刘秀，汉太祖高皇帝刘邦的九世孙，出身的时候不也是没落成农民了吗？
　　也就只有咱大明朝的宗室制度最奇葩了。
　　按理说，眼前这位秦王，除了和崇祯是同一个先祖皇帝以外，体内的血脉早就已经疏远到没有边际了。
　　就算崇祯睡了他女儿，生下来个娃，也绝不算近亲结婚生子。
　　就是这么个远亲，崇祯每年还要给他一万石。
　　这在正统的历史上是每年都发生的。
　　但此时这个崇祯可不傻啊。
　　你他娘的啥也不做，朕还要砸锅卖铁来养你？
　　是朕脑子抽了，还是脑子抽了？
　　看着眼前的秦肃王朱谊漶，崇祯仿佛已经看到了一大堆粮食了。
　　当然，朱谊漶还不知道崇祯在安塞县和延安府干的事情。
　　这事也就只有一些官员知道，他只是例行礼法，来陛见皇帝。
　　“秦王免礼。”
　　“谢天子。”朱谊漶从旁边的人手中结果一个精美的匣子，然后道，“陛下，此乃天山雪莲，是西域胡人到西安，正巧被臣遇到了，遂将之买下，特进献给陛下。”
　　“秦王太客气了。”
　　崇祯说是这么说，但下面的人还是过去把礼收下来了，臣子给来的礼，那叫礼吗？
　　那本来就是朕的东西！
　　便在此时，这西安府的知府兼按察使尹伸突然火急火燎求见。
　　崇祯召见了他。
　　“陛下！”尹伸这语气一听就似乎有大事发生了。
　　“尹爱卿，何事如此慌张？”
　　“陛下，臣要弹劾秦王！”
　　一边的秦王朱谊漶微微一怔，朝尹伸看过去，一脸的莫名其妙，好像是在说，尹伸大人，你是不是搞错了，本王给你素来没有什么交往，你今天是不是被狗咬了得了失心疯？
　　崇祯眼睛一亮，故作疑惑道：“尹爱卿，你此话怎讲？”
　　尹伸便立刻将一份奏疏呈递了上去。
　　包括昨日崇祯给他的安塞县和延安府的供书。
　　不仅如此，这里面还包括了尹伸昨日一夜不睡觉的成果。
　　什么成果？
　　他把与秦王有往来的本城的商人都查了一遍，在早上将目标重点锁定到了三个人身份，都是西安府的大商人。
　　最后确定了其中一个叫王华坤的商人。
　　这个商人是干什么的呢？
　　粮商！
　　最近西安府的粮食从以前的一两银子一石，变成了现在三两银子一石，就是这位王华坤的“功劳”之一。
　　一大早长达一个时辰（两个小时）的审讯，尹伸还发现了一个惊人的消息：秦王府以低价从各地收购粮食，放到他这里，以高价卖出去，从中抽成。
　　秦王之所以能低价拿到粮食，便是一靠巨额的资金去贿赂运粮的官员以及州府的官员。
　　以多低的价格收购粮食呢？
　　一两收购二石，然后这二石，再卖出去六两，翻了足足六倍。
　　这在后世，股市里，那些大资本聚集上市公司就是这么玩的，可以说秦王比那些大资本更容易。
　　前者好歹要先做空，把大环境搞臭，让股价跌下来，这也是要花很多钱的。
　　秦王呢？
　　只需要利用朝廷花的钱弄来的粮食，低价拿过来，然后坐地起价，这个时候，粮荒了，你不买也得买，就这么简单。
　　崇祯将这些东西看完后，怒道：“秦王，可有此事！”
　　朱谊漶吓得双腿一软，全身冷汗如同瀑布一下狂滚下来。
　　“陛下，臣冤枉！”
　　“你自己看！”
　　崇祯将东西全部扔到他面前。
　　朱谊漶心中更是恐惧，他颤颤惊惊捡起来，一目十行，越来越害怕，如坠冰窟。
　　不是上面写的不对，而是都是对的！
　　朱谊漶又从小待在秦王府，你说他有经历过什么阴谋斗争，倒真没啥，秦王府也不存在争夺继承权的问题，都是嫡长子继位就行了。
　　没有经历过阴谋斗争的秦王被皇帝这么一喝，当场就下软了。
　　但依然还要硬着头皮啊，颤颤惊惊：“陛下，臣是冤枉的。”
　　“白纸黑字俱在，你还说冤枉！”
　　“陛下，尹知府是故意诬陷臣！”秦王打算死不承认，自己好歹也是太祖之后，只要不承认，性命是绝对能保住的。
　　“那锦衣卫的供书呢？”崇祯盯着秦王，冷冷道。
　　“陛下，这真的是诬陷，臣是太祖子孙，怎么会做出这种损害国朝的混账事呢！”
　　崇祯一脚踢过去，把秦王朱谊漶踢了个翻滚，他道：“你还知道你是太祖的子孙，朕告诉你，朕刚从安塞县和延安府过来，张才、王国瑚、张再继的脑袋都已经被朕挂在城头上了！”
　　这下秦王就辩无可辩了。
　　这还怎么说，皇帝都亲自把那边的人给砍了。
　　甚至已经说明，锦衣卫在写供书的时候，皇帝就在一边。


第58章 一大笔收获
　　敢情皇帝早就知道了，人家尹伸过来一顿弹劾，只不过是要走流程而已。
　　为什么一定要走这个流程呢？
　　因为崇祯杀秦王不仅仅是要拿他的钱和财产，更要起到威慑的作用，只有走正规的流程，公告天下，才能起到杀一儆百的作用。
　　所以，这个时候就必须得用到尹伸。
　　如果皇帝私自让锦衣卫把人抓来，就算公告出去，大家也会觉得皇帝是用私刑的。
　　这两种意义完全不一样。
　　“陛下饶命！陛下饶命！”秦王朱谊漶已经怕得用头撞地了。
　　这福王该被赐自缢，昭告天下，秦王是完全不会怀疑皇帝真的会下杀手的。
　　“朕如何饶命？”崇祯冷声道，“朕若饶了你，如何向天下交代，如何向太祖皇帝交代！”
　　“陛下……”
　　朱谊漶本来今日是来陛见献礼的，没想到当场就把自己给献进去了。
　　“来人，把秦王押入大牢！”
　　“是！”
　　锦衣卫过来，将秦王像掐小鸡仔一样掐起来，拖了出去。
　　秦王还想反抗，但他常年养尊处优，手无缚鸡之力，哪能反抗。
　　秦王带来的人也被一起押了下去。
　　外面秦王求饶的声音渐行渐远。
　　崇祯道：“立刻立案调查，朕要在三天后结案。”
　　这可能是结束最快的宗室了，从立案到结案，三天时间。
　　接下来，西安城所有与秦王府有过来往的商人，都被带回按察使司审问。
　　等三天后，一份完完整整的结案陈词便放在了崇祯面前，等着崇祯批复。
　　秦王罪名是勾结奸商和贪官，贪赃赈灾公粮，十恶不赦，当赐死。
　　崇祯大笔一挥，爽快的就同意了。
　　甚至还悄悄的笑出声来。
　　等秦王的罪名一公布出来，秦王的名声立刻臭了，皇帝立刻又在西安城刷了一波民望。
　　此时崇祯在西安城百姓心中的地位再一次上升。
　　当今天子对贪官污吏恶如仇，爱民如子啊！
　　这西安城都在传唱。
　　却说把秦王的罪名一公布，很快处理结果也出来了：赐死，抄家。
　　结果一公布，即刻派人迅速通知西安府十五县一州两厅。
　　一时间，整个西安府都震惊了。
　　秦王那可是太祖皇帝当年亲封的爵位，流传到现在已经两百多年。
　　居然也被当今天子给抄家赐死了。
　　罪名很简单：贪污赈灾粮食！
　　这里崇祯并未将秦王兼并土地、偷税的罪名加进去。
　　第一、兼并土地在大明律中很难找到它是违法的。
　　第二、此次崇祯的目的是重点要突出贪污灾情粮食而被杀，这一点非常重要，要让整个陕西都知道，你拿了灾情的粮食，就算你是皇亲国戚，太祖血脉，也给朕去死！
　　几日后，消息便传遍了西安府，随后各路驿站都接到了通知，把秦王的罪名和处理结果传遍整个陕西。
　　“秦王贪污灾粮，已赐死，秦王府抄家！”
　　传令兵在驿站只见飞快奔走，进入一个地方便大声呼喊。
　　当地官府立刻派人将邸报贴起来，让所有的人都知道事情的严重性。
　　在大家向周围的州府传递秦王被处决的消息的时候，崇祯则骑上马，带着人，来到了秦王府。
　　秦王府豪华。
　　这是崇祯第一感觉。
　　秦王府气派。
　　这是崇祯的第二感觉。
　　他虽然没有去过洛阳，不知道福王府是什么样子的，但在后世的时候，也看到史书。
　　福王府花了800万两银子营建，有的地方比皇宫还气派。
　　而秦王府，不说800万两，500万两肯定是花了的。
　　锦衣卫正在钦点秦王府的财产，一批批古董被搬出来，有秦汉时期的玉器和青铜，有唐宋时期陶瓷和书画。
　　还有一箱箱白银从里面搬出来。
　　御林卫和白杆兵将秦王府围得水泄不通，没有人能动这些东西。
　　随后，一大箱一大箱的粮食被搬运出来。
　　有大米、小麦，面粉、面条、各种蔬菜，还有肉。
　　还有各种绫罗绸缎。
　　另外，秦王府大小丫鬟，一个个也排队出了秦王府。
　　崇祯并没有为难这些下人。
　　下人在秦王府的地位本身就低贱，他一个后世穿越过来的人，怎么可能会把毫不相关的下人都抓起来呢？
　　即便是那些被他诛了九族的人，家里的下人朝廷也没有追究。
　　遣散了秦王府的下人，把秦王府能吃的东西全部搬空，足足花了好几天的时间，足见秦王府的储备之多。
　　过了几天，一份完整的统计报告放在了崇祯面前。
　　崇祯倒吸了一口凉气：我滴个乖乖，秦王府现银居然就有六百万两！大明国库一年半的收入啊！
　　这些亲王都比朕有钱！
　　难怪历史上，李自成的军饷越打越多。
　　这丫的，只需要把大明的亲王们杀一批，手里的钱就够了。
　　都是一群蛀虫啊！
　　好事不干，坏事做绝！
　　这一刻，崇祯是真的感觉大明的宗室，都如同一条条吸血虫，匍匐在大明的土地上，吸朝廷的血，吸百姓的血。
　　更重要的是，粮食抄出了三万石！
　　这三万石够一个延安府三十万人吃一个月了！
　　还不仅如此，还有许多已经烂掉的粮食。
　　狗日的，就算烂掉也不想着拿出来发放给灾民。
　　真是朕的好亲戚啊！
　　该杀一万遍了！
　　接下来，崇祯便命人将全部的粮食储存起来，作为储备粮，万一哪里粮食不够了，西安城有储备粮，到时候也不至于会发慌。
　　至于那六百万两，就先存在了西安府，灾情若是不够用，便动用这笔储备金，若是够用，到时候便运回京师。
　　按照这样的收获来看，崇祯抄了两个亲王的家，就抄出了一千六百万两出来了。
　　这接下来辽东的军费肯定是不愁了的。
　　要多少给多少就是。
　　而且，有钱打仗也有底气了。


第59章 天子的民望已经刷出新高度
　　人都是被逼出来的。
　　办法也是。
　　你说崇祯穿越过来，国库里一穷二白，陕西民变在即，朝臣天天撕逼。
　　到现在也就才过去了七个月。
　　这七个月，崇祯感觉自己过得比前世的二十几年都充实。
　　感觉自己做了许许多多的事，每一件事都在推动大明朝往前走，往更美好的方向走。
　　虽然累了一点，但回报还是有的。
　　陕西灾情，现在能做的都做了，该做的还在筹备中。
　　那接下来，就是要弄死高迎祥了。
　　从现代人的角度出发，那哥们儿也是个倒霉催的，也不想造反，毕竟造反不成功是要被凌迟的。
　　可是没办法啊，活不下去了！
　　这事还真不能随便怪高迎祥。
　　但现在已经造反了，既然造反了，那就必须死，不然亲王文官都要翻天了。
　　几天之后，听闻天子御驾亲临陕西，三边总督杨鹤奏疏前来请罪，表示边关军务繁琐，不能前往西安府陛见。
　　崇祯大笔一挥：卿乃国之栋梁，切莫因朕而废边关军事，国之边关，大明命脉，还要劳苦爱卿与边关将士。
　　杨鹤的一封奏疏倒是提醒崇祯了，既然从秦王这边抄了六百万出来了。
　　且拿出一百万来，犒劳边关将士，也当做是天子西巡的第一份礼物。
　　这事本来是打算交给布政使司参政洪承畴去办的，但最近传来的消息，高迎祥已经进入山西与王自用会合。
　　想来此事不能再拖了，一边要解决陕西的灾情问题，一边要开始着手扑灭造反活动了，将他们都扼杀在摇篮里。
　　大明本身就已经风雨飘摇，不及时扼杀，后面就更加动荡不安了。
　　崇祯先是写了一封信给杨鹤，表示了对杨鹤工作的肯定以及绝对支持，然后表示要拿一百万两犒赏三边军镇。
　　这银子也就暂时没有着急运过去，无论如何，皇帝都亲笔说了，肯定是要兑现承诺的。
　　杨鹤收到皇帝的来信，读完之后整个人都无比通畅。
　　他也听闻了皇帝在安塞县和延安府的所为，也听说了皇帝把秦王给办了。
　　还听京师那边的官员说皇帝有暴君倾向，但现在看来，并非如此啊。
　　杨鹤从皇帝的回信中感受到了一个帝王最朴实的关怀，这让他眼眶都有些湿润。
　　这一点大大出乎他的意料。
　　这一日，崇祯单独召见了洪承畴。
　　说起这个人，在历史上也是大名鼎鼎的。
　　先说他的结局，投降建奴，荣华富贵。
　　再说他的前半生，为大明戎马十数年，把农民军打得哭天喊地。
　　他是真的有些军事才能。
　　不过也确实不是什么有骨气的人。
　　历史上，他在投降的时候非常有意思。
　　他被皇太极关起来，皇太极派人去游说他，结果他见人就喷，总把说客喷的一脸。
　　后来大汉奸范文臣去游说他，他当然也把范文臣喷了一脸。
　　不过范文臣注意到了一个细节，梁上的灰落在了洪承畴的衣服上，他将灰擦得特别干净。
　　这说明什么？
　　说明这厮根本就没准备慷慨就义，从被俘虏那一刻，就做好了投降的准备了。
　　只不过这家伙毕竟是大明的高级将领，那时候已经是蓟辽督师了，相当于之前袁崇焕的位置。
　　既然是大明高级将领，一被俘虏就投降，那多掉身价啊！
　　总得摆点谱吧，不然老子随便一投降，你之后还会珍惜我吗！
　　这就跟有些女生的想法一样，我如此轻易被追到，以后就不会被珍惜了。
　　洪承畴当时就是这样的心理，结果皇太极一直游说，一直游说，这家伙最后终于穿着干净的衣服，跪在了皇太极的面前。
　　以后就成为建奴的带路党了。
　　他一生主要的几件事就是这些。
　　不过呢？
　　此时的洪承畴毕竟是还没有投降，且还算是个热血青年。
　　眼下利用他去找高迎祥的麻烦，是最省事的。
　　不过崇祯对他印象不好，以后不打算大用就是了，至少绝对不会调到边关去。
　　“臣参见陛下。”
　　“洪爱卿，朕今日有些睡不着觉。”
　　洪承畴一听就明白皇帝是有事情要交给自己了，他立刻道：“臣愿为陛下分忧。”
　　“反贼高迎祥已经进入山西，朕担心他们祸害山西百姓，杨总督守边，不可轻易南下，你说朕该如何是好？”
　　洪承畴做梦都没有想到皇帝居然是想让自己带人去和反贼干架。
　　要知道，洪承畴是个文官，布政使司参政，而且还是从三品文官。
　　他以前没有打过仗，布政使司是管地方民政的。
　　实际上，历史上的洪承畴也是崇祯二年被迫与叛军干起来的。
　　这丫的才崇祯元年，这家伙还是个标准的文官，哪有想过去打仗？
　　洪承畴道：“陛下，陕西卫所尚有三千余兵，臣愿领三千甲士，东进迎击叛贼，不杀反贼，提头来见！”
　　也不知道哪里来的勇气，洪承畴大声道。
　　“好！”崇祯见洪承畴已经表了态，心中就放心了。
　　事实上，现在的局势，可比正统历史上的局面要好太多太多。
　　正统历史上，陕西没有皇帝亲自来坐镇，朝廷更没有钱来赈灾，福王和秦王都活的好好的，家里的肉都烂也不管路边的冻死骨。
　　在这种局面下，农民军是浇灭不了的，因为你根本的吃饭问题没有解决。
　　就说历史上，三边总督杨鹤在崇祯前三年是担任剿灭农民军的主力，他的政策就是一边剿灭一边安抚。
　　听起来很好，然而没有卵用。
　　很多农民军确实被安抚了，但回家两个月，发现丫的又要被饿死了，还搞个屁，接着造反。
　　而现在呢？
　　陕西的粮食不说人人都有份，至少崇祯在以铁腕的手段赈灾，皇帝亲自坐镇了西安府。
　　官员贪污灾情粮食，秦王贪污灾情粮食，都被处死，仅仅这事，就给陕西的老百姓打了一针强心剂了。
　　天子的民望已经刷出了一个新高度。
　　在这种局面下，再去剿叛军，其实已经容易很多了。
　　因为一边打一边安抚的政策，真的有效了。


第60章 搞突袭上瘾了
　　洪承畴是个没有节操的人，但能力确实很强，用得好自然是有用的，用的不好，直接推到北京菜市口一刀切了也无所谓。
　　这大明两亿多人，还找不出人才来？
　　我大明可能缺粮食，但绝不缺人才！
　　洪承畴在西安府点了三千卫兵，倒是也积极，训练了几日，便带着人一路朝山西的高迎祥杀去。
　　事实上，这个时候朝廷的剿匪檄文已经下发下来了。
　　山西那边各个州府都已经有了察觉，开始慢慢腾腾的有一下没一下的防范叛徒。
　　但真的指望地方官员们，那是绝对会完蛋的。
　　不过好在，此时的农民叛军还不成气候。
　　把洪承畴派出去后，尹伸就秦王案也查得七七八八了。
　　秦王府的主要人员也都拖出来，一起咔嚓了，没有留什么后患，可西安府的赈灾工作才刚刚开始啊！
　　就说与秦王勾结的那个商人王华坤，妥妥的关中大富商，官府去一顿抄家完，把钱一点，十万两！
　　十万两啊！
　　相当于6500万元！
　　这西安城的城门口刚杀了一批头，血迹都还没有干，王华坤全家几十号人就全部被推过去，手起刀落，人头落地，又是一批人被砍了脑袋。
　　处理完秦王，杀完王坤华，这一转眼，崇祯也来西安有十天了。
　　十天时间，派出去的官员该到的也都到了，开始查的也都开始查了。
　　按照这个时间来推算，还有几天差不多该有结果的也都有结果了。
　　就是不知道现在西安府下面的情况到底是什么样的。
　　就说这十来天的事情，崇祯还没有拿到最终的汇报，但是西安府知府兼陕西按察使的尹伸，家门槛都快被踏破了。
　　到底发生了什么事，大家都去踏他家的门槛呢？
　　难道大家吃多了没事干，喜欢去逗按察使大人开心？
　　鬼扯！
　　都是去送钱的，排队送钱！
　　为什么会出现排队送钱的壮举？
　　因为才十天时间，下面的州府就已经鸡犬不宁了啊！
　　皇帝的那一招谁查出来谁上太特么狠了。
　　知道大明朝当官多爽吗？
　　当了官，那就摆脱了平台百姓的身份，而且越往上越爽。
　　所以无数人削尖脑袋往上钻，现在机会来了啊，各州府现在简直比搞京察还热闹。
　　于是很多人都睡不着觉了。
　　保命的银钞就一堆一堆往西安府送，往按察使尹伸府上送。
　　这事搁在以前，那肯定一送钱就什么事都能解决，就算定了罪，那也给你平反过来，把你从鬼门关里拉回来，但此时此刻不同。
　　皇帝就坐在西安城，他尹伸脑子就算被门夹了，也不会在这个时候拿钱，除非他真的活腻了。
　　城外的血迹都还没有干，尹伸这几天睡觉都会做噩梦。
　　所以现在送钱已经保不住官了，至少暂时尹伸是一分钱也不敢拿。
　　听说是下面送上来的钱，直接把那人赶走，不行的就干脆抓起来。
　　此时明哲保身比什么都重要。
　　你想想，连朱家的亲王都弄死了，还会对你个贪钱好色的狗官手下留情。
　　醒醒吧，已经是崇祯元年了！
　　但这也不代表尹伸就打算把下面的人全部整一遍。
　　当官有当官的哲学，尤其是在大明朝，其最大的哲学之一：不要轻易得罪人，就算你是领导，下面的人没动你的蛋糕，也不要轻易去搞事情，搞着搞着，最后很有可能自己就搭进去了。
　　就说这十几天，除了把秦王府搜查完，把秦王上上下下处理干净，剩下的就是把王华坤给切了。
　　其他的事情，似乎也没有做什么。
　　尹伸也不打算去做什么，少做少错，就是最终极的当官之道。
　　正在他叹息时局动荡，自己得意保身的时候，皇帝的人来通知他过去一趟。
　　于是，尹伸穿好了官服，骑着马便匆匆往皇帝的行宫而去。
　　尹伸都猜想到皇帝找他做什么了。
　　已经过去了十天，皇帝一定是问他周围州府的基本情况。
　　岂料尹伸刚进了巡抚衙门（皇帝临时行宫），便有人呈递上来一套衣服。
　　衣服是平时的服装。
　　崇祯的贴身太监王承恩道：“尹大人，请更衣。”
　　“这是？”
　　“陛下的意思。”
　　尹伸也不再多问，脱了官袍，将这平头百姓的衣服换上了。
　　此时，崇祯也出来了，他也是一身素衣。
　　带上张之极、孙传庭、马祥麟，选了十几个身手矫健的御林卫。
　　“臣参见陛下。”
　　“免礼吧，尹爱卿，今日陪朕走一遭。”
　　“陛下，臣愚钝，这是去何处？”
　　“跟着朕就是了，走！”
　　尹伸赶紧跟上皇帝的步伐，出了去，便骑上马，一路向城外奔去。
　　尹伸立刻明白皇帝这是要搞微服私访。
　　都出都出来了，他也没有什么好说的了。
　　心中不免又对这小皇帝的心思缜密感受震惊。
　　且说这微服私访是没有丝毫征兆的，尹伸也是临时被叫过来，来得匆匆忙忙。
　　既然是来得匆匆忙忙，下面的人自然是不知道知府大老爷已经跟着皇帝出了城，自然就更不可能来得及把这消息传出去。
　　消息传不出去，外面见到的才是最真实的。
　　就像皇帝来陕西一样，临时在京师点了骑兵精锐，便星夜兼程狂奔而来，比送朝廷文书的驿站小哥还快。
　　这才让陕西各地的官员没有准备，这才有机会直接跑到安塞县去砍人头，去延安府去砍人头，才能知晓秦王原来这么不是个东西。
　　这才有了查抄秦王的借口，又给国库增收了六百多万两。
　　你说搞突袭香不香？
　　好像搞上瘾了！
　　这大明可不仅仅是朝堂上的官员各个都是影帝，地方上的官员也都是身怀本领的。
　　就说皇帝在西安的十天，西安城内的治安变好了，大家走路都点头微笑，说话都文明用语，活生生从西北糙汉大城变成了文明礼貌的新城市。
　　就像了崇祯上一世读书的时候领导去学校检查，垃圾桶里不能有垃圾的、床上不能躺人的一样。
　　这些都是他娘的表面工程。
　　要想看到真实的东西，那就必须得搞突击。
　　尹伸硬着头皮问道：“陛下，咱们这是要去哪儿？”
　　“去长安县。”
　　崇祯当然不是张口就来，这些天，他早就派人去周围的县城里秘密调查。
　　调查得非常隐蔽，一般都只是来回走访，不会惊动任何人。


第61章 朕不吃霸王餐，但你们黑店是想死吗
　　长安县离西安城只有四十来里路，快马过去半个多时辰。
　　崇祯带着一批人风风火火就朝长安县呼啸过去了。
　　这一路上还算好，没有看到什么灾民。
　　倒是还有一些商贩，用驴车拉着货物，准备去西安城去卖。
　　很快，崇祯就靠近长安县了。
　　前面就出现了一片灾民，似乎正在排队领粥。
　　崇祯一看到这样的场景，不由得满意点了点头。
　　只要百姓有吃的，就什么都要说，没吃的，人就会发慌，一发慌，就什么事干得出来。
　　崇祯骑着马，走过去，仔细一看，顿时脸色一变。
　　其他人脸色也都变了。
　　这哪里是什么粥，这分明就是白米汤，里面就漂浮着零星的一些米粒。
　　崇祯脸上浮现出笑容，问那个正在发粥的小吏，道：“为何这粥里没有几粒米呢？”
　　那小吏一见崇祯居然带着十几个人，而且都还骑着马，看起来模样细皮嫩肉，就知道是富家公子哥，也急着得罪，而是道：“上面发下来的就是这些了，大伙儿现在能喝米汤也不错。”
　　一边尹伸怒道：“这是你们县太爷的决定？”
　　那小吏一看这个胖子语气如此恶劣，立刻也变了脸色，道：“没错，就是我们县太爷的命令，怎么？你想干什么！听你这口气，好像要拿我们县太爷问罪啊！”
　　“你大胆……”尹伸正要发怒，被崇祯拦住。
　　崇祯脸上依然是和蔼的笑容：“可否给他们多点粮食呢？听说西安城那边拨发了不少粮食过来了。”
　　“去去去！哪里来的不知天高地厚的小子，这里是县太爷做的决定，你们算什么东西，别以为家里有几个钱，就敢乱管闲事！”
　　旁边的小公爷张之极恨不得拿鞭子抽人了，被崇祯拦住。
　　崇祯笑了笑，道：“我记住你刚才说的话了，告辞。”
　　说完，崇祯便带着人，朝长安县里面去了。
　　长安县就在西安城南边四十里，怎么可能缺粮食呢？
　　老百姓现在喝的是米汤，这就有意思了！
　　崇祯之所以忍下来没有当场发作，当然是要去长安县城里面看看实际情况。
　　若是在那里将那些个小吏给办了，自然是痛快，但明显也会打草惊蛇。
　　等进了长安县，崇祯一行人便慢下来，在路上慢悠悠走着。
　　灾情对这里影响也是很大的，就说大街上，人非常少，连饭都吃不饱，大家当然不会出来闲逛。
　　不过呢，崇祯还是会看到一些胖子的。
　　这些胖子穿着华丽的衣衫，挺着大肚子，在大街上溜达，是不时还调戏一下路边的妹子。
　　前面有一家面铺，崇祯带着人走了过去，那小二很热情走过来，崇祯道：“面粉多少钱一石？”
　　“这位客官，小店面粉六两银子一石。”
　　崇祯微微一怔，惊奇道：“为何如此贵，西安城那边都只需要二两银子一石。”
　　崇祯也不是完全不讲理的人，在他的一顿打压下，西安城现在的粮价就是这么个水平。
　　你要说灾区的粮价强行压到北京城那种一两银子一石也不现实，他崇祯眼睛里也不是容不得沙子的人。
　　只要西安城所有老百姓有饭吃，吃得饱，就没有问题。
　　压太狠了，商人们实在没有钱赚了，到时候就没有人愿意提供粮食了。
　　但是，长安县这边的粮食价格，怎么就到了六两银子一石了呢！
　　这分明就是秦王打算卖的价格啊！
　　那店小二一听崇祯说西安城里，脸色立刻变了，道：“客官，你若是觉得西安城便宜，就去西安城啊！但是我可警告你，这话你不要在本县乱说，否则你会很惨！”
　　崇祯笑道：“若是我说了，会怎么一个惨法？”
　　“这价格是厂卫的百户所大人和县太爷一起定的，你若是敢来这里乱嚼舌头，怕是要找死！”店小二没好气道，“我就说这么多了，看你也是个富家人家的公子，小心丢小命，行了，滚吧！”
　　“你他娘的嘴巴放干净点儿！”张之极就要发火，又被崇祯拦下来了。
　　“无妨，咱们不说出去。”崇祯带着人走了，“不过我记住你的话了。”
　　“呵，这位小公子，听你这口气就是外地人，怎么，你还敢在长安县威胁我，我们家掌柜杨继华可是跟厂卫百户大人熟得很！”
　　这下尹伸的脸色已经完全苍白。
　　崇祯带着人扬长而去。
　　尹伸看着皇帝转身脸色就变得阴沉，如同暴雨来临前的天空，他心里打了个突。
　　“张之极。”
　　“在！”
　　“去西安城调八百儿郎过来，待会在前面的酒楼汇合。”
　　崇祯的语气很清淡，但是尹伸从他的语气中却感受到了浓烈的杀意。
　　“是！”
　　张之极带着几个弟兄，调头就飞奔，朝西安城回去。
　　崇祯则带着人，去一家酒楼里，叫了两桌菜吃起来。
　　待吃完，已经过去了不少时间。
　　孙传庭道：“小二，结账。”
　　那小二立刻小脸过来，道：“客官，一共五十两。”
　　崇祯怔了怔，用像看猴子一样的眼神看着这个小二，脸上露出了和善的笑容：“小二，你知不知道五十两多少多钱？”
　　“知道啊。”
　　崇祯继续笑道：“你觉得这两桌菜值五十两？”
　　小二立刻用趾高气昂的语气道：“值啊！这位公子，外地来的吧，您也不看看这家酒楼是谁开的。”
　　“谁开的这两桌菜都不值五十两。”
　　“今天就是值了！”
　　“为什么？”
　　“因为这家店是厂卫百户所李大人开的！”
　　崇祯疑惑道：“卫所的百户长官还可以开店？”
　　这个客人怎么这么多问题，小二有些不耐烦道：“你别废话，快给钱，五十两，一分钱不能少！”
　　“我要是不给会如何？”
　　“不给就报官啊，把你们都抓起来！”
　　崇祯道：“你们这分明是黑店！”
　　小二的脸色已经彻底变了，他不屑道：“小公子，你这是要吃霸王餐啊，知不知道在这里吃霸王餐会很惨！”
　　“我不吃霸王餐，但也绝不会任由你这家黑店宰割！”
　　小二扫了一转崇祯周围的人，也不说话了，退下去，随后出门去。
　　门口有几个人盯着崇祯他们。
　　尹伸道：“公子，我们这样会不会太危险？”
　　“无妨，且先坐在这里。”


第62章 确实该千刀万剐
　　片刻后，便有几个卫兵跟着小二走了进来。
　　小二道：“几位军爷，就是这伙人要吃霸王餐！”
　　那几个卫兵显然是骄横惯了，立刻就摆出了一副土霸王的架势。
　　其中一个胖子道：“你们哪里来的？”
　　孙传庭道：“西安城来的。”
　　“西安城来的就了不起了，敢在我们这里撒野，你知不知道这里是什么地方！”旁边一个瘦子道。
　　那胖子拔出一把刀，然后赶紧接过话题来：“不如这样吧，你们留下一百两，大家当做什么都没有发什么。”
　　“当做什么都没有发生？”崇祯露出了洁白的牙齿，笑起来，像一个单纯无邪的少年，“明明找我们敲诈一百两，为何当做什么都没有发生！”
　　这几个卫兵一看崇祯这么不上道，立刻道：“小子，你是不是没有进过卫所的大牢，要不要进去看看？”
　　他刚说完，崇祯道：“动手！”
　　崇祯一声令下，马祥麟第一个动手，毕竟是战场上的老将，一出手就够狠。
　　只见他伸出一只手，将那胖子一把抓过来，单脚一踹，便撂倒在地上，胖子还没有反应过来，一把刀就放在了他脖子旁边。
　　其他卫兵有些懵逼了，直到胖子的脸吓白了，才反应过来，连忙拔出刀来。
　　卫兵吼道：“你们好大的胆子，连朝廷的卫兵都敢打！”
　　“你们还知道你们是朝廷的兵！”崇祯一拍桌子，“敲诈百姓，鱼肉乡里，朝廷养了你们这帮混蛋，简直是浪费粮食！”
　　崇祯越想越生气，这他娘的，京卫是大多是废材，这地方上的卫所，居然更废，不仅仅废，而且还作恶！
　　朕的钱都喂狗了！
　　其中一个卫兵怒道：“大胆，敢抨击朝廷，不想活了！”
　　崇祯周围七个御林卫的精锐连站起来，手里都握着刀，冷冷看着这些卫兵。
　　卫兵被他们看得有些发憷，连忙道：“你们要干什么！”
　　崇祯道：“去把你们百户叫来！”
　　“哼！好嚣张，还敢见百户大人！你们等着！”
　　这卫兵慌忙向卫所跑去。
　　到了卫所，大口大口喘气，道：“大人，有人在酒仙楼砸场子，吃霸王餐，还打伤了个弟兄！”
　　李昭脸色一变，道：“哪里来的人，敢在本官的地盘撒野！”
　　“说是西安城那边来的！”
　　“西安城？”
　　一变一个卫兵道：“老大，会不会是大人物？”
　　“狗屁的大人物，大天热的，那些大人物没事跑这里来做什么！”
　　“可是我听说，最近天子在西安城，连秦王都被杀了，查得严。”
　　李昭嘿嘿冷笑道：“这你们就不懂了，天子可不管这些，天子杀秦王，那是要拿秦王的钱财，你们还真以为当今天子爱民如子？”
　　“嘘，这话不好乱说。”
　　李昭摸起自己的刀，冷哼一声：“西安城来的又如何，把儿郎们都叫上，去醉仙楼！”
　　一边的小旗道：“是！”
　　很快，便在卫所纠集了两百人，这两百人浩浩荡荡去了醉仙楼。
　　崇祯便坐在这里，不多时，就有人走了进来。
　　一看来了这么多人，孙传庭、马祥麟都站了起来，其他几人将崇祯簇拥住。
　　“是哪个王八蛋要吃霸王餐的，还打伤了我的人！”
　　人还没有进来，声音已经传进来了。
　　李昭大摇大摆走进来，酒楼里其他客人都退避三舍，谁都不敢得罪他。
　　“你是何人？”
　　旁边的卫兵立刻道：“这位就是长安卫百户李大人！”
　　“你就是这里的百户？”
　　“你们是何人，胆敢在这里吃霸王餐！”
　　崇祯却不回答他，而是道：“一旦六两银子的粮价也是你定的？”
　　“是又如何！”
　　“城外给百姓喝米汤的主意也是你定的？”
　　“没错，你有意见？”
　　崇祯怒拍桌案，道：“朝廷用你是为了让你守卫一方平安，你竟然利用手中职权，欺压百姓，敲诈勒索，还克扣西安府发下来的粮食，是谁给你的胆子！”
　　李昭一见这人居然敢在自己面前这么嚣张，哪里咽的下这口气，怒道：“你这是在找死啊！拿两百两银子出来，刚才的话，本官既往不咎！”
　　“若是不拿呢？”
　　“不拿就跟我们一起进监狱大牢！”
　　“你敢！”
　　“你本官敢不敢！”李昭叫嚣道，“本官有两百人，要拿你们易如反掌！”
　　“这两百人是朝廷的人员，守护一方平安，不是给你欺压百姓的！”
　　一边有一个百姓看不下去了，忍不住提醒崇祯：“小公子，多一事不如少一事，他们是官，咱们争不过的。”
　　其他人也都点了点头，脸上充满了无奈。
　　看得出，他们经常被欺压。
　　“哈哈哈，你是不是傻！”李昭脸上露出残忍的笑容。
　　崇祯脸色已经完全变了，怒道：“看来今日长安城不流血，这老百姓是吃不上饭了！”
　　京卫烂，地方卫所更烂！
　　这大明没有不烂的地方，只有横推重造！
　　李昭不屑道：“凭你！”
　　这时，一队队骑兵从城门口向这边飞奔而来。
　　李昭听见动静，连忙出门，一看竟然是身穿铠甲的士兵，顿时大惊。
　　这是从哪里来的？
　　张之极去也匆匆，回也匆匆。
　　他翻身下马，大步流星进来，道：“陛下，八百儿郎已经全到了！”
　　“很好，把这些人都给朕拿下，不服的就地格杀，再去把知县给朕抓来！”
　　他此话一出，李昭脸上的表情都僵硬了。
　　其他人也都呆住了。
　　李昭以为自己听错了，但一看这些甲胄分明的士兵，还有穿着飞鱼服的锦衣卫。
　　再想起天子御驾在西安城，立刻脸色苍白如纸。
　　噗通跪在地上，把头埋在袖口里，道：“臣死罪！”
　　怎么说百户也是个六品武官，是有品阶的。
　　其他人连忙行礼：“叩拜天子！”
　　酒楼里的人也都呆住了，连忙跪拜道：“草民叩拜圣天子！”
　　“父老乡亲们，都起来吧，朕就是出来看看你们过得好不好！”崇祯语气立刻变得温和，那些老百姓都起来。
　　“父老乡亲们，你们受苦了，现在看来，朕是来晚了些。”
　　他没想到，西安眼皮子底下的长安县都是这个鸟样。
　　崇祯转身再看到李昭，眼神已经彻底变冷了：“没错，你确实死罪，该千刀万剐！”


第63章 雷霆君威
　　李昭吓得面色发白，语无伦次：“陛下……陛下，陛下饶命……臣不知陛下御驾在此……”
　　“不知道就可以欺人？”崇祯冷冷道，若是今日不是他这个皇帝来，换做是普通人，下场可想而知。
　　这简直就是在剐百姓的肉，喝百姓的血。
　　把老百姓逼疯造反的就是这样一批人！
　　把崇祯逼得挂歪脖子树的就是这样一批人！
　　崇祯淡淡道：“把这个李昭给朕拖到路边剐一千刀！”
　　锦衣卫立刻道：“是！”
　　李昭当场就被拖了出去。
　　此时，锦衣卫到县衙门的时候，县令陈鸿如正在后面和自己的小妾做不可描述的游戏，听到外面的动静，顿时大怒。
　　还没有说话，门就被踹开了，两人赤身裸体，女子吓得大叫。
　　县令正要斥责，一看来人穿的衣服不对，这不是锦衣卫吗！
　　锦衣卫怎么跑我这里来了？
　　陈鸿如做梦也没有想到，自己一个小小的县令，今天居然见到了皇帝。
　　当他被拖过来的时候，看见那些甲胄鲜明的虎贲军和锦衣卫，吓得跪在地上不停用头撞地：“臣参见天子，万岁万万岁！”
　　此时，那粮铺也来了几个锦衣卫。
　　小二一看是军爷来了，脸上连忙堆起笑容来：“几位军爷，要买粮吗？”
　　“你们掌柜呢？”
　　说掌柜掌柜就出来：“哟，几位军爷有什么事？”
　　“没什么事，跟我们走一趟，还有这小二！”
　　也不等对方说什么，锦衣卫就把这两人强行拖走。
　　不多时，便来到了醉仙楼。
　　那小二吓得是全身都在颤抖，这到底是怎么回事？
　　他正是疑惑，抬头一看，看见崇祯，顿时就怔住了：“你……”
　　崇祯杀气腾腾道：“一石粮食六两，来，告诉朕，是哪个吃了熊心豹子胆的家伙规定的，说！”
　　那小二和掌柜的连忙用头撞地道：“是是是百户大人和县令让这样卖的！”
　　那个掌柜为了保命，飞快道：“陛下，我们也是被逼无奈，县令大人强迫我们买他的粮食，买过来就已经是五两一石，我们也要做生意！”
　　一边的陈鸿如连忙道：“冤枉啊，陛下，臣从来没有这样过，都是李昭干的！”
　　崇祯懒得跟他们废话，道：“把这两个喝人血的恶徒拖下去，一起剐了！”
　　那小二和掌柜连忙哭喊：“冤枉啊，陛下，冤枉……”
　　“御林卫孙传庭！”
　　“臣在！”
　　“把县城封死，一个不许出去！”
　　“遵旨！”
　　“骆养性！”
　　“臣在！”
　　“带着这个陈县令去查，所有拿了灾粮的商人、乡绅，全部给朕抓起来，抄家，斩首示众，全部杀，一个不许漏！”
　　“遵旨！”
　　“尹知府！”
　　“臣在！”
　　“把长安县抄家斩首的名单给朕全陕西派发，朕要让全陕西的人知道私吞灾粮的后果！”
　　崇祯一系列的发号施令后，转身又用和蔼的语气跟在场的老百姓道：“父老乡亲们，朕向你们保证，有粮食吃！”
　　周围响起欢呼声：“天子圣明！万岁！”
　　说完，崇祯便出了酒楼，翻身上马，带着人一路朝来时的城门口奔去。
　　很快就到了城门口，那里还在给老百姓发米汤。
　　那个小吏的头头一看是之前那少年，再一看他身后跟着军士，立刻知道他是身份非同一般，变态与之前已经一百八十度大转弯。
　　“不知是哪位大人驾到，多有得罪，还请恕罪！”
　　崇祯冷冷瞥了他一眼，然后对马祥麟道：“斩了。”
　　马祥麟应了一声，翻身下马。
　　那小吏的头头一抬头，用震惊和迷茫的眼神看着崇祯：“我……”
　　他还没有说话，就被两个白杆兵给拿下，他想挣扎，但被死死摁在地上。
　　“你到底是谁，为何斩我！”
　　周围的小吏见状，立刻吓得不敢多说一句话。
　　马祥麟拔出雁翎刀，手起刀落，那小吏的头头脑袋落地，喷出一片热血，在灰里。
　　崇祯大声道：“现在换粥，每一碗粥，立筷不倒，要是碗中的筷子倒了，朕就砍了他！”
　　那些小吏连忙跪拜：“遵命！”
　　“尹爱卿！”
　　“臣在，传令下去，全陕西，立筷不倒，筷子倒，人头落地。”
　　“遵旨！”
　　“孙爱卿！”
　　“臣在！”
　　“这里的卫所你给朕好好整顿整顿，卫所是来保家卫国的，不是欺压百姓的！”
　　“遵旨！”
　　崇祯心情烦闷，没想到一出来微服私访，就遇到如此不快之事。
　　这大明的官商，真的是该好好杀一杀！
　　回了西安城，崇祯立刻在西安府掀起了一场前所未有的核查。
　　核查什么？
　　核查西安府大大小小的粮铺价格。
　　西安府下辖15县1散州1散厅。
　　分别是长安县、咸宁县、临潼县、高陵县、蓝田县、鄠县、盩厔县、咸阳县、兴平县、泾阳县、三原县、富平县、礼泉县、渭南县、同官县、耀州、孝义厅、宁陕厅。
　　当天下午，各自领了任务就出现了。
　　两天之内，崇祯就在这十五县一州一厅掀起了一场风暴。
　　执行者就是他带来的军队。
　　每个县三百人。
　　执行的方式就是查到直接斩首、抄家。
　　仅仅三天后，就有十个县呈递上来了换人的需求，这些县令几乎都被砍了脑袋。
　　至于知府尹伸，则就三天三夜没有合眼。
　　他要选人上任啊，皇帝在这里大开杀戒，后面总得有人收拾摊子吧。
　　可非常时期，他也顾不了那么多了，各个县令都是破格录用的，有的举人直接就被派过去了。
　　短短的几天内的核查风暴，几乎震动了整个西安府，新上任的县令把眼睛睁得大大的，盯着所有的账目，看着灾情碗里的粥。
　　还有新任的县令就坐在灾粮发放的地方，一个个插筷子，深怕筷子倒了自己的脑袋没了。
　　如此雷霆君威，西安府上上下下都深切感受到了。
　　很快，不仅仅西安府上上下下都感受到了皇帝的杀伐之怒，陕西各个州府也深切感受到了。


第64章 大清洗，一律处斩
　　刚刚将西安府的人事编制安排好，又给户部写了一份人事名单八百里快递到京师，尹伸累瘦了两圈。
　　他心里抱怨这个皇帝怎么这么能折腾！
　　抱怨归抱怨，但在执行方面，绝对不敢有任何延缓了。
　　官场是个大染缸，以前的尹伸，也是个推磨的老油条，什么事情都要拖。
　　现在，就完全不同了。
　　屠刀之下，办事的效率确实高了很多。
　　尹伸刚忙活完，好不容易有时间休息一下了，一天之后，下面各个州府的就传回来明确的消息了，连弹劾的奏疏都全部写好了，包括证据。
　　看完这些东西，尹伸头皮开始发麻。
　　汉中府、平凉府、凤翔府、临洮府、河州、兴安州、秦州、邠州、灵州。
　　没有一个知府或知州是清白的，没有一个州府在救灾方面不出问题的。
　　九个州府的知府，全部有罪！
　　难怪前一段时间那么多人送银钞过来。
　　尹伸擦了擦额头的冷汗，手都在发抖。
　　以皇帝的脾气，这要关乎到多少人的脑袋。
　　他犹豫了一下，还是觉得赶紧去呈报。
　　这事在自己这里肯定是瞒不住的，去查的人都待了皇帝的亲军，皇帝到时候一问就问出来了。
　　于是尹伸转眼便飞奔到皇帝行宫，把所有的呈报全部交给皇帝，连带自己的一份奏疏。
　　在奏疏里，尹知府可谓是慷慨激昂，把这些个州府都臭骂了一顿，骂他们是大明的蛀虫，无时无刻都在吸百姓的血，建议立刻处决。
　　这尹知府为了自己保命，屁股觉得是非常正的。
　　崇祯大笔一挥：全部抄家，斩立决！
　　皇帝的御令刚出去，便有从京师到西安的奏疏送来，正是吏部尚书王永光写的。
　　王永光在奏疏中阐明皇帝在陕西随意杀官员朝廷带来了诸多弊端，不但对陕西的灾情没有任何帮助，还会动摇陕西的根基。
　　崇祯扫了一眼，就把这奏疏扔到火堆里了。
　　什么狗屁给朝廷带来了诸多弊端？
　　分明就是朕杀了他们的人！
　　还有什么动摇陕西的根基，分明就是委派官员没有征求你吏部的同意！
　　不满归不满，不过崇祯从来不会和自己委派的大臣把关系搞僵硬，毕竟以后还是需要人家给自己卖命的。
　　于是崇祯给他回写道：爱卿说得对。
　　五个字，写完就没了，陕西该怎么样怎么样。
　　面子朕给你了，里子你别想要，那是朕的。
　　五月中旬，各个州府的知府就被押送到了西安城。
　　崇祯没有见他们，只是在行刑名单上全部打了对勾，意思就是：去砍吧！
　　崇祯元年，五月十六日，陕西省，九大知府在西安城人头落地。
　　处决文书下发整个陕西省，几乎每一个驿站都能听到“某某知府斩立决、抄家，天子御令赈灾，不得有误，否则斩立决”这样的声音。
　　一时间，陕西省一潭死水的官场被狠狠震了几下。
　　消息传回京师，朝堂震惊。
　　皇帝在陕西搞大清洗，这简直就是超出了所有大臣的认知。
　　开国以来，除了太祖和成祖，就没有人敢这么玩！
　　一时间，奏疏如同暴风雨一样从京师往西安送。
　　尤其是吏部，按照大明的规矩，任命官员，那都得吏部盖章的。
　　现在皇帝这么玩倒好，直接越过了吏部，先让人上任，然后再让吏部盖章，这章不就只剩下形式主义了吗！
　　王永光胡子都气直了，他已经预感到皇帝一定把他的奏疏给撕了。
　　结果下午就接到了皇帝的回信，上面写得五个大字：爱卿说得对。
　　王永光差点一口老血喷出来，皇帝，你这就过分了啊，一边说臣说得对，一边就开始马不停蹄磨刀子杀人。
　　对于皇帝这种行为，大臣们只能用笔墨还发泄自己的不满，毕竟皇帝在西安，连面都见不到，这特么的真实操蛋啊！
　　却说崇祯在陕西搞大清洗的事情，很快就传出去了，一时间，中原和荆湖之地为之震动。
　　正在洛阳办案的魏忠贤听说皇帝在陕西杀得是人头滚滚，心思一转，立刻给皇帝写信。
　　写什么信？
　　难道魏忠贤也和朝臣们一样的观点？
　　或者说陕西有不少被杀的知府都给他魏公公修过宗祠，他魏公公不是那么无情无义的人？
　　都不是！
　　东厂提督魏忠贤趁机弹劾了洛阳都转运使吕维祺在运输灾粮的时候，密谋私吞，高价卖给河南商人，谋取私利。
　　吕维琪是谁？
　　前吏部主事，东林党人，之前得罪了魏忠贤，被罢免了。
　　福王被抄家，崇祯问王永光和孙承宗，洛阳都转运使关系重大，该由谁担任，于是王永光就推荐了自己这个老下属。
　　于是吕维琪就去洛阳上任了。
　　上任做什么？
　　负责把福王府所有的粮食分批运到陕西。
　　这件事已经过去快一个月了。
　　得知魏公公奏疏弹劾自己，吕维琪立刻也写了一封奏疏。
　　什么奏疏？
　　不是喊冤。
　　而是揭发！
　　揭发什么？
　　揭发魏忠贤在洛阳私吞福王良田。
　　结果崇祯一看收到了两份奏疏都是双方在扯皮，立刻猜到这事得小心处理了。
　　不然很可能会引发一场大的争执。
　　眼下陕西的官员们都换了一波，第一批灾粮也都在有条不紊下沉下去。
　　关键的第二批灾粮也在筹备，福王府的粮食算是第二纵队里的，必须要在半个月之后运过来的，不然就晚了。
　　而显然现在魏忠贤是想借着自己彻查私吞灾粮的态度，来给自己捞一个功劳。
　　先暂且不提吕维琪是否真的干了这事，至少洛阳的粮食，有一部分已经进入陕西了，这一点崇祯是看到下面的汇报了的。
　　若是换做历史上的崇祯，必然会借此开始查案。
　　但此一时彼一时，为政者必须懂得大开大合，有些事得彻查，但有些事，得压着。
　　哪些事该彻查，例如粮食下沉不下去，这问题就非常严重。
　　哪些问题要睁一只眼闭一只眼？
　　例如吕维琪这事，吕维琪给的结果，崇祯是满意的，这就已经打了大分。
　　满意的结果都出来了，这比朝廷上那些每天只会喊仁义道德的正人君子、键盘侠们要好很多了。
　　先压着。
　　于是，崇祯把两人的奏疏都压下来了。
　　这样，也没有将两人的争论扩大化，否则很可能引起朝堂新一轮的双方斗争。


第65章 平息
　　崇祯不得不感慨，魏忠贤可真是没有消停过。
　　这事被崇祯强压下来，倒是没有延伸到北京城，若是让朝中那些爱嚼舌头爱抬杠的大臣们知道了，估计这陕西赈灾的风向都会偏了。
　　大概在五月二十日的时候，一个好消息：宋应星的红薯种子来了！
　　崇祯立刻让尹伸组织安排老百姓，就在之前秦王的田里开始种植。
　　虽然不知道这红薯为何物，但既然是皇帝强烈要求的，尹伸也不敢有任何意见，立刻就把消息传达下去。
　　组织咸阳县的老百姓开始大片大片种植红薯。
　　不仅组织人，他自己也亲自下去看。
　　崇祯也是，这事非常重要。
　　陕西的灾害绝对不是今年过去了就完事了，西北的灾情会越来越严重。
　　总不能一直从其他地方调粮食。
　　古时候不同于21世纪，古时候没有那么发达的道路系统，没有那么强大的运输系统，运输一次粮食已经很难了。
　　所以说，要解决陕西的问题，最根本的还是要自给自足，让老百姓自己动起来。
　　等把红薯的种子都种下去后，崇祯的心稍微安定了一些。
　　陕西各州府的官员都是新官上任，接下来要推行各种事情，难度肯定会小很多。
　　毕竟新官上任最重要的是出成绩，现在所有人都知道，把灾情稳住就是最大的成绩。
　　既然西安府都在种红薯，皇帝也说有效，各个州府听闻消息后便争先恐后开始找尹伸要红薯种子。
　　红薯种子都种下去了，那就等着长出红薯来了。
　　另外，红薯叶也是能吃的。
　　总之，这种作物，又耐旱，又饱腹。
　　红薯至少还要两个月才有收获，而且这批量也只能缓解一部分的灾情。
　　倒是宋应星那边准备的够充分，很快第二批种子又来了。
　　崇祯给了他几个月的时间，没想到他整出这么多种子来了。
　　一时间，连崇祯对他都佩服不已。
　　还好有宋应星啊！
　　红薯还没有长出来，灾情还没有彻底缓解，但崇祯又接到了一个好消息。
　　洪承畴在七日前进入山西剿匪，把王自用和高迎祥那批农民军打得哭爹喊娘的。
　　接到洪承畴的捷报，崇祯不由得感慨：这史书也的确没有骗人，洪承畴确实有本事，那么烂的卫兵被他带过去，都能把高迎祥他们打得满地找牙。
　　听说现在那边躲在山西的大山里，硬是没有敢出来。
　　这事态很快发展到这个地步。
　　于是接下来，就该崇祯出马了。
　　既然洪承畴把坏人都当绝了，总要有人来当好人了吧。
　　朕就来当这个好人好了！
　　六月初二，崇祯在西安府发了一道御令。
　　什么内容呢？
　　此次陕西叛乱的农民军，除了贼首，一律赦免无罪，回家与乡亲父老团聚。
　　这一手立刻把崇祯在老百姓心中的地位又给提高了。
　　那些跟着高迎祥和王自用等人造反的，大多都是农民，陕西的农民居多，大家都吃不饱饭了，所以才造反。
　　现在被洪承畴打得满地找牙进山里，才体会到造反原来这么难，不仅难，随时可能死。
　　战场上的刀剑可是不长眼睛的。
　　这事若是搁在过去，大家伙还会说，继续反抗下去，就算回去也是死，何不多抢点狗官的粮食再死！
　　但现在不同了啊！
　　皇帝在陕西以铁血手腕赈灾，用十大知府的人头赈灾的消息，都传开了。
　　陕西老百姓对皇帝拥戴，比历代都高，这事高迎祥的部下们，多多少少都听说了。
　　于是，不少人其实都动了回家的心思了。
　　毕竟土生土长的故乡啊，就算泥巴再硬再黄，那都是长大的地方。
　　崇祯一招一祭出，好不好使？
　　非常好使！
　　这个时候的农民军还不成气候，只是小规模。
　　即便是王自用的“三十六营”规模都还很小。
　　而且这一次又被打得这么惨，部队里就出现了要回家的声音。
　　这个声音很快就越来越大，即便王自用砍了几个人，也没有用。
　　因为人心向往，这是大势所趋。
　　当人们还能吃饭的时候，谁愿意造反？
　　陕西现在就有饭吃，你别管有多少饭吃能吃多久，总之就是有饭吃，人家皇帝都坐镇在那里。
　　而且不惜砍了十个知府的脑袋，听说西安府的县令也死了八九个。
　　这人头加起来，还不能表达皇帝的决心？
　　如果这都还不能表达决心，那陕西现在民众的呼声算什么？
　　天子的民望，已经在陕西刷到最顶点。
　　于是，在接下来的几天里，高迎祥的残兵败将开始瓦解，王自用的残兵败将也开始瓦解。
　　瓦解到了什么程度呢？
　　有人直接把王自用给绑了。
　　有人直接把高迎祥给绑了。
　　绑之后，淳朴的农民军就派人去找洪承畴谈判。
　　起初，大家都很害怕洪承畴，觉得这个家伙太可怕了，打仗太厉害。
　　但是害怕没有用啊，为了活命，必须硬着头皮去。
　　于是找了几个代表，去跟洪承畴见了个面。
　　议和、投降就这样水到渠成了。
　　毕竟皇帝都下诏书了，除了贼首，其他人都可以回家。
　　他洪承畴胆子再大，也不可能再挑事的。
　　把王自用、高迎祥等贼首绑了，扭送到西安，崇祯元年这才灾情引发的农民暴动，暂且告了一段落。
　　历史的走向，在张凡穿越过来一顿操作猛如虎后，在这里稍微发生了一点点改变。
　　至于之后会变成什么样，现在的崇祯也不知道。
　　只能说尽力去改变。
　　眼下已经是六月份，崇祯来陕西已经一个多月。
　　这一趟真的是把陕西的官场折腾得够呛，好在局面暂时稳下来了。
　　而崇祯还有最后一件事要办：见李小哥。
　　李小哥就是大名鼎鼎的李自成了，这个在正统历史上，终结大明江山的狠人。
　　高迎祥被逮住，驿站没有裁汰，李小哥还是银川驿站的一个小小公务员，即便失业了，也不会去投奔高迎祥了。
　　这种双重保险，崇祯依然不满意。
　　高迎祥被逮了，但万一哪天蹦出一个王迎祥刘迎祥啥的，李小哥又跟人跑了怎么办？
　　所以，还有第三重保险，安置好李小哥。
　　如何安置？
　　自然是有办法的。


第66章 斗地主，分田地
　　接下来有四个很重要的事情做收尾。
　　一是王自用和高迎祥等贼首被押送到西安，在西安各自挨了一刀，罪名传送整个大明。
　　其他虾兵蟹将，说不追究，那就不追究。
　　对于崇祯来说，该杀的也都杀了，这个阶段已经不是杀的事，而是稳定人心。
　　贼首杀了，参与叛乱的其他人各回各家，各找各妈，都想着以后老老实实过日子。
　　二是找李小哥，把他安置好，防止他乱跑。
　　三是免除陕西三年赋税，与民休养。
　　四是陕西这次大清洗，不仅仅秦王倒台，许多官员、乡绅也被拖出去砍了脑袋。
　　仅仅被抄家的官员和乡绅，就牵扯到了百来家，波及到上万人。
　　不算秦王的田，就有一万二千顷良田被释放出来。
　　按照这个数字来算，平均每户大约一千二百多顷。
　　一顷等于一百亩地，按照后世的尺寸单位，一亩地等于667平方米。
　　一顷地就是6670平方米，一千二百顷就相当于800万4000平米。
　　如果进一步换算成后世的单位，差不多就是长约4200米，宽约2000米的样子。
　　假设一下这个场景，你走四公里，相当于把其中一户人家的田的长走完，然后拐个弯，再走两公里多，把宽走完了。
　　这个长方形里，就全是一户人家的田。
　　这样的人家，有一百家。
　　应该说，是被崇祯抄了一百家出来了。
　　还有其他人呢？这只是一小部分而已。
　　并且，这算的只是平均值，有最大的田地是长8公里，宽4公里的。
　　后世的一个小镇，差不多也就这么大了吧？
　　足以证明一点：大明的土地兼并局面，已经到了刻不容缓的地步了。
　　这就跟后世那些一人名下几十套上百套房产的人性质上是一样。
　　而这一次大清洗，这些良田都释放出来了，按理说现在是充公到朝廷。
　　该处理呢？总不能朝廷派人来种吧！
　　当然是分配下去给老百姓。
　　这崇祯倒是乐意。
　　这斗地主分田地的事，不就是刷民望的事吗？
　　不仅仅对刷民望有用，土地分开后，可以大大缓和矛盾，同时增税啊！
　　一想到这里，崇祯不由得激动起来。
　　明末的土地兼并非常严重，土地瞒报的情况更严重，导致朝廷收税也很难受，百姓负担也大。
　　不如把这田均分给每户人家。
　　这些官员和乡绅的一万多顷田，加上秦王府的一万多顷田。
　　加起来差不多就是两万四千顷，二十四万亩田。
　　每家三亩地，也可以分出八万户来，按照每户四个人来算，可以影响到三十二万人。
　　陕西有十一个州府，怎么说也有个七八百万人口。
　　虽然暂时只影响到三十二万人，但崇祯认为这完全可以作为一个土地改革试点。
　　陕西建立一个地方性试点，回京师再建立一个中央试点。
　　两个地方同时试点做对比，这样才能更好找到问题。
　　想到这里，崇祯就把尹伸叫了过来。
　　跟他把自己的想法都说了一遍。
　　这位尹大人听完后第一反应是：“陛下，把田给老百姓自然是好的，不过陕西经过这次灾情，民生凋敝，能出钱买地的不多了，不如直接赠送给百姓，这样更好一些。”
　　崇祯摇头道：“尹爱卿，孟子曾经说，闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。”
　　“朕这里只有二十四万亩田，每户三亩，八万户的指标，而陕西有近七百万人，若是免费赠送，你满足了小部分人，却得罪了大部分人，这种事可不能轻易干。”
　　皇帝这么一说，尹伸微微一怔，顿时明白过来。
　　的确，若是免费赠送，最多只有八万户得到了田，而其他更多户人家心中肯定就不平衡了。
　　满足了小部分百姓，却让大部分百姓心里不平衡。
　　尹伸沉默片刻，道：“臣愚钝，如此只能卖出去，可以低价卖，只要不是无偿赠送。”
　　崇祯又道：“如爱卿所言，陕西凋敝，真正需要良田的百姓，出不起钱，卖出去怕是最后又到了那些有田有势的人手中了。”
　　尹伸顿时脑袋肿起来，这也不是，那也不是，到底想干嘛！
　　事实证明，任何事都是有困难的，但办法总比困难多。
　　崇祯道：“将这批田命名为惠泽田，意为朝廷惠泽百姓的田，一、家中凡是超过两亩地的，不可购买惠泽田；二、购买惠泽的田的人，无犯罪前科，官员和有共鸣之人不能购买，商人不得购买；三、购买惠泽田，可以分期购买，最长分十年还完。如此则并非免费赠送，即降低的门槛，又抵消了没能购买田地老百姓的不平衡心理。”
　　尹伸当即就怔住了，他没想到小皇帝脑子里除了杀人，还有这样的妙招。
　　他有些小激动，皇帝在陕西杀人，他虽然没有站出来反对，但内心却并不敬佩，靠杀人怎么可能解决了根本问题。
　　但是皇帝说出惠泽田的处理方式，他顿时对皇帝的感官从内心有了改变。
　　看来皇帝绝不是满脑子只会杀人！
　　“朕是觉得，农业是国本，粮食是根本，你看，没有饭吃了，一切就都没有了，所以朕打算在你西安设一个农务司，专门来管理惠泽田，你觉得如何？”
　　“陛下英明。”
　　“行了，既然你都说朕英明了，就赶紧去办吧。”
　　“遵旨！”
　　等快六月中旬的时候，福王那边的粮食基本上已经全部进入陕西。
　　另外，朝廷从两湖也采购了一大批粮食，源源不断，够陕西吃两三个月了。
　　关于采购粮食这事，崇祯一口气就拨了六百万两。
　　买！随便买！有多少买多少！
　　买完立刻运回陕西。
　　就是这么个态度。
　　现在整个陕西都知道皇帝是铁了心全面抗灾了，还有那个狗日的嫌命长在灾粮上打主意的，那都是被拖出来砍脑袋的。
　　这一日，骆养性带着人，一路往银川驿站狂奔。
　　李小哥就在银川驿站。
　　说起这银川，可是赫赫有名的。
　　它的前身是西夏党项的国都兴庆府。


第67章 给朕去养马
　　历史的轨迹还是发生了很大的变化的。
　　在正统的历史上，陕西大灾，但朝廷赋税分文不减，管你有没有吃的，把税交上来，不然就弄死你！
　　而现在，免了陕西三年赋税。
　　消息在陕西境内传开，民间一片欢呼雀跃。
　　这一桩又一桩的好消息，简直把陕西的老百姓们都高兴坏了。
　　乐坏的不仅仅是陕西的老百姓，还有银川的那个小驿卒李自成。
　　说起李自成，那就有万字篇幅了，不过在这里都可以省去。
　　李自成，正统历史上明朝的终结者。
　　眼前一个不起眼的驿站小卒，一个朴实的农民，一个没有人待见的人。
　　按照他的人生轨迹，原本明年就会失业，失业后就会去找自己的舅舅高迎祥，加入闯王的大军，成为闯将，未来还会成为闯王，入主北京，逼死崇祯，成为大顺的皇帝。
　　但现在，他没有失业，不仅没有，还被骆养性亲自带回了西安。
　　他的舅舅高迎祥现在已经被一刀砍了脑袋。
　　当他看到锦衣卫来找自己的时候，猜想可能是因为受到舅舅的牵连，自己是死定了。
　　然而，当他到西安，见到崇祯的时候，才彻底傻眼了。
　　原来是皇帝要见他。
　　“草民参见陛下！”
　　“起来吧。”
　　李自成站起来，这个二十二岁的青年小哥，长得浓眉大眼，棱角分明，身高有一米八，身形健壮，若是放在后世，也是个阳光帅气的帅哥。
　　崇祯心里叹了口气，你看这位李小哥，搁在21世纪，正是读大学的年龄，在大明朝却已经开始轰轰烈烈造反了。
　　李自成算是一个人才，开局一个小驿卒，能把大明打成那样，历史上的原型也找不出几个了。
　　他后面失败，很多人说他腐败变质了，其实不然。
　　他失败的根本原因恰好是没有变质，依然站在普通百姓这边，在根基不稳的时候，对乡绅和大明官员举屠刀举太多，等于说是被官员和乡绅联合建奴给弄死了。
　　即便是雄才大略的朱元璋，那也是全国统一，江山坐稳之后，才开始对官员动手的。
　　崇祯道：“知道朕为什么找你来吗？”
　　“草民不知。”李自成心中疑惑丛生，他哪里能知道。
　　在这之前，他做梦都没有想到过今天会见到大明天子。
　　“朕听说你是个难得的人才。”
　　“谢陛下夸奖，草民就是个驿卒。”李自成心头一松，他还以为自己要被杀了，现在看来并不是要杀自己。
　　“驿卒怎么了，卫青当年不也是给汉武帝养马的吗，后来一样打得匈奴人抬不起头来！”
　　这话倒是真的，古代的人才定位，是比较模糊的，并不是说你读书越多，你就越是个人才。
　　古代对知识的依赖程度没有后世那么高。
　　就说大明朝朝堂上那些大官，哪一个不把孔孟倒背如流，哪一个不是学富五车，但把自己的学识全部用在抬扛和党争上了。
　　像李自成这种从小给地主放羊的，没有读过书，但也听过民间故事说卫青，当然知道卫青是汉武帝的大将军。
　　皇帝拿自己跟卫青比，这让李自成有些受宠若惊。
　　“李自成，朕有一件事要交给你来办，你要给朕办好。”
　　“天子吩咐便是，草民一定全力去办。”
　　李自成内心是一千个疑惑。
　　“朕要在陕西重开马监，交给你来负责，你觉得如何？”
　　李自成是一个小小的驿卒，就是那种听人使唤的，身份地位都非常低。
　　现在皇帝开口就要他来负责养马，这可是给官做啊！
　　李自成有些没反应过来，他怎么也想不通为什么皇帝会找上自己这个小驿卒。
　　“你觉得如何？”崇祯又问了一句。
　　噗通……
　　李自成直接跪在地上，激动道：“草民愿为陛下养马，一心一意的养马，把马儿养的又壮又有力。”
　　崇祯听得有些好笑，果然不是和官员们那样文绉绉的，李小哥说话比较憨。
　　“起来吧，这事朕就交给你了，后面会有人来配合你，朕对战马充满了期待！”
　　“是！”
　　历史上的李小哥暴走终极原因还是因为活不下去了。
　　按照现在这个安排，他造反的概率，几乎为零了。
　　而且，大明的马政，确实很操蛋，需要补充进来新鲜的血液，需要大大的改制。
　　主要还是土地兼并太严重，大家都不愿意养马了。
　　这一块也是需要大刀阔斧的来整顿的。
　　朕还准备提着刀子去草原上砍人的，这没有马儿哪行啊！
　　不过涉及到土地改革，是一个大工程，那是一定会动用军队去镇压的事情，这是后话。
　　崇祯打算将马政归类到军制革新的体系里，让李邦华来做统一规划，李自成给他来管便是了。
　　李自成的性格还是很不错的那种，不油腻，不狡诈，性格刚强、坚韧。
　　翻历史书，他的大顺军军纪严明，这一点绝对不是像毛文龙那种兵痞子能玩出来的。
　　把李自成安排完了，陕西的局面基本上是成型的，就等后面一系列的执行出结果了。
　　这个时候，崇祯也不打算再待下去了。
　　毕竟他是皇帝，朝中还有一大堆的事情等着他处理，他负责的不仅仅是陕西，更是整个大明。
　　现在已经是崇祯元年六月了。
　　六月，崇祯元年的六月发生了一件大事。
　　蒙古林丹汗冲击大同镇，杀死大明军民数万人。
　　这是历史记载的。
　　不过这位穿越回来的崇祯，早就已经安排人去和林丹汗谈判，避免大同镇的时候发生。
　　说起来影响整个大明的己巳之变和这件事还有一点的联系。
　　加强军事实力，肃整军队纪律，已经刻不容缓。
　　不知道现在蓟镇的防御工作做得如何了？
　　新的官员已经补充上来，陕西左布政使都任和右布政使陈琦瑜都回了西安，连施凤来也回来了。
　　崇祯向他们交代了一些重要的事情之后，就带着人马，离开了陕西。
　　交代的事情主要还是围绕着赈灾强力执行，将最近一系列的政策都执行下去，不得有误。
　　皇帝来也匆匆去也匆匆。
　　听说天子要离开陕西了，百姓们主动去路边相送。
　　原本按照骆养性的计划，为了安全着想，还是避道而行，但被崇祯拒绝了。
　　他带着御林卫、白杆兵和虎贲卫策马离开之时，也是盛夏之际，炎热的路边，朴实的人们站在那里，送别他。
　　他也向周围的人挥了挥手，还注意到一些小孩子，看到他们的笑容，那是大明的未来。
　　他们不被饿死，活下去，华夏传来一代代传承。
　　离开陕西的时候是六月中旬，按照历史事件来推算，这个时候的林丹汗应该已经准备打大同镇的主意了。
　　不知道北边的消息如何了？
　　根据史书记载，崇祯元年六月底，蒙古林丹汗大举进攻大同镇，在大同镇与明军大干了一场，明军死亡惨重。
　　狗日的林丹汗！
　　崇祯心里暗骂了一句，实在没办法，陕西事态太严重，他不得不来陕西，眼下大同镇的事，只能等回去了再说。
　　还是得把手里的军队壮大一下啊，不然像大同镇这种事发生了，自己没有兵可调，边军各自有各自的任务。
　　林丹汗，你给朕等着，朕回去收拾人马，看朕怎么把你摁在地上摩擦！


第68章 私加田赋？
　　崇祯一路风驰电掣越过山西，进入北直隶。
　　他的行动非常快，一路上的官员们根本没有反应过来，就更谈不上去迎接圣驾了。
　　等进入北直隶的时候，已经是傍晚的时候。
　　前面几十里就是真定府的真定城，而此处名为常山县，就是三国时赵子龙的故乡。
　　也没有人知道皇帝带着人来了。
　　崇祯也不打算去真定城，更不打算去常山县，而是绕道行军，以免惊扰城中百姓。
　　突然，他看见前面的田地里，有几个官差拿着鞭子，正在抽打一个老汉。
　　他立刻带着人往那边冲去。
　　那些官差看到有军队来了，停了手，连忙屁颠屁颠小跑过来，笑呵呵道：“这位军爷，有何事能为您效劳的？”
　　崇祯一身戎装，他们自然是认不出这是皇帝的。
　　他微微蹙眉道：“是何事殴打一位老汉？”
　　其中一个官差道：“回军爷的话，最近县太爷在征赋，这人拿不出税来，小的们正教训教训他呢！”
　　崇祯道：“将那老汉带过来。”
　　这几个官差相互对视了几眼，其中一人将那老汉带过来。
　　“老汉，到底是怎么回事？”
　　那老汉已经被打得皮开肉绽，颤颤惊惊道：“军爷，没粮食了，田里的粮食真的不多了，我家亲戚从山西大同那边来避难，现在一家人根本不够吃，地主老爷又要加租，朝廷又要加赋，百姓还怎么活啊！”
　　那官差又是一鞭子抽过去：“放狗屁！李老汉，你可以去卖女儿来抵赋啊，这都不知道！”
　　崇祯脸色顿时就变了：“住手！”
　　那官差被吓了一跳，其中一个官差道：“这位军爷，咱们是奉了县太爷的命令来征收赋的，您是军人，咱们似乎也不在一个体系里，而且这县太爷要征收的赋，那也是上面的大老爷们要的。”
　　他这话意思似乎也很明确，上面有人。
　　大明以文压武，文官就是比武官大。
　　这小小的官差竟然也敢拿上面的人来压军队，可见平日里气焰多么嚣张。
　　崇祯当即就是一鞭子抽过去，抽在那官差身上，抽得他惨叫一声，退了好几步。
　　“我记得，当今天子去年的时候就下令，朝廷永不加赋，哪里来的加赋之说！”
　　那官差被抽了一下，也有些怕了：“县太爷说要加的，咱们只是奉命行事！”
　　另一个官差道：“这位军爷，咱们也是朝廷的官差，也是为天子办事，您这样阻止我们，还殴打我们，说不过去吧！”
　　崇祯当即就气乐了，奶奶个腿的，你们他娘的是不是干坏事的时候，就拿朕的名头来压人了！
　　崇祯又是一鞭子抽过去，抽得那官差闭了嘴：“先别上你的嘴，待会再收拾你们！”
　　官差们一见威吓都不好使了，连忙闭了嘴。
　　崇祯问那老汉道：“老汉，听你刚才说，有亲戚从山西大同那边来，是怎么回事？”
　　“军爷，是这么回事，我那亲戚说大同那边正在打仗，他家已经被毁了。”
　　崇祯心头一沉，追问道：“大同镇何处？”
　　“威远城那头。”
　　崇祯心中更是沉得不见底了，威远城是边塞之地，看来林丹汗那条老狗还是没有忍住。
　　也不知道刘乔现在是否平安。
　　刘乔是崇祯安插到关外的人。
　　这两个月崇祯都在陕西，怕是关外的情报送到京师，也没能找到他的人。
　　崇祯又道：“您刚才说的地主加租又是怎么回事？”
　　那老汉哭着道：“地主王太爷说今年收成好，要加一成租金。”
　　“胡扯！”崇祯忍不住道，今年哪里收成好了，陕西大旱，北直隶这边也好不到哪里去。
　　这些地主为了压榨百姓，是什么不要脸的理由都想得出来啊！
　　而且更加操蛋的是，地主加了租，给朝廷交的税没有增加，这部分钱全部拿在自己手里了。
　　最后让老百姓破产，民不聊生，恨的是当今天子。
　　你就看刚才那几个官差不是说了么，他们是为天子办事。
　　既不把钱上缴给崇祯，还拿他的名头来讹钱，简直就是该死！
　　此时已经是北直隶，离京师不是不远了，尚且如此，那其他地方呢？
　　难怪李小哥一呼而百应，难怪内乱不止！
　　朕看着远远不仅仅是陕西旱灾的原因，而是大明朝这些狗官不停吸大明的血，导致民生崩溃，这才是真正的原因！
　　稳定了陕西，北直隶，天子脚下，竟然还有这样的事。
　　崇祯道：“把这几个官差给朕绑起来，咱们去常山县走一趟，看看是哪个狗官敢这么不要命的！”
　　张之极立刻就冲出来，带着人把这几个官差给绑了。
　　“这位军爷，你要干什么！这事可是真定府的知府衙门下放下来的事，你若是要强出头，怕是要吃亏！”
　　崇祯杀气森森道：“很好嘛，真定府也参与进来了！”
　　说完，就绑着几个官差，一路向常山县而去。
　　常山县门口的侍卫一看大批大批的军队来了，连忙上前行礼：“拜见长官！不知是哪位大人驾到？小人立刻去通报。”
　　“不必了。”崇祯带着人匆匆进了城，路边的老百姓都让开一条道，惊奇地看着这一幕。
　　不知是从哪里来的军队，今日为什么会进了这小小的常山县城？
　　崇祯来的飞快，很快就到了县衙门，将那几个官差都扔在门口。
　　县衙门门口的侍卫一看，顿时道：“参见军爷，不知是哪位大人驾到？”
　　崇祯让人拖着那几个官差，却是不理会门口的人，径直就往里面走，锦衣卫和御林军都簇拥在皇帝周围。
　　衙门的人无人敢拦。
　　县令张福昌听到外面的动静，不悦地怒吼道：“外面是何人在喧哗！”
　　他一边依靠着一个身形娇柔的女子，嗲声嗲气道：“县太爷，息怒，定是某些刁民，让那些护卫去处理就好了，咱们继续！”
　　张福昌肥硕的脸浮现出了淫笑，摸了摸这女子：“美人儿，我来了。”


第69章 崇祯的怒火
　　崇祯径直走进去，有人上前来阻拦：“你们是什么人，这是是县衙门，还有没有朝廷法度了！”
　　孙传庭一把将那人抓过来，杀气森森道：“县令在何处？”
　　“你找县太爷作甚？”
　　“说！”
　　“在在里面……”那人连忙指着后面。
　　孙传庭一把将他推开，崇祯迈着步子向前面走去。
　　里面传来男女嬉戏的声音，不堪入耳。
　　骆养性连忙带着锦衣卫冲进去，一进去就看到男女衣衫不整。
　　“你们是谁！”张福昌大怒，但定眼一看骆养性身上的蟒袍，顿时脸都白了。
　　小县城的官差和平头百姓不能认出锦衣卫，他县令还是能认出来的。
　　一边的娇柔女子吓得身上的肉都抖动了几下，连忙拿着一边的衣衫把身体遮住。
　　“不知锦衣卫驾到，下官有失远迎，恕罪恕罪！”张福昌连忙穿衣服。
　　骆养性走过去，一把将他的衣领抓住，像拖一头猪一样把他拖出去，任由他怎么叫都没有用。
　　骆养性一把将他甩在地上，张福昌惨叫一声爬起来，手臂都磨破了，在流血，他怪叫道：“疼死我咯！”
　　崇祯冷冷盯着他：“你还知道疼？”
　　“这位军爷不知是哪个卫所的，本官哪里得罪你了。”张福昌只是个小小的县令，即便面过圣，那也是隔得远远的，而且低着头，是绝对没有见过皇帝真容的，自然也就认不出来。
　　骆养性道：“当今天子御驾在此。”
　　张福昌一听，顿时整个人都呆了，连忙磕头：“臣参见陛下，不知陛下御驾亲至，死罪！死罪！”
　　“你确实是死罪！”崇祯走了两转，盯着这个又白又肥的县令，用剑撑着地面，压低声音道，“朕问你，朕何时要加收赋了？”
　　“这……陛下，臣没有加收赋……”他话刚说完，就看到自己派出去收赋的那几个官差，被打得半死，自己的话硬生生给咽了回去。
　　崇祯黑着脸道：“这事是谁指使你干的，说！”
　　“陛下！”张福昌吓得连滚带爬，“是知府邱大人下的命令，臣只是奉命办事啊！”
　　“那就劳烦你跟朕走一趟了！”崇祯转身往外走，“把这位张大人带上，去通知县丞，让他暂做知县，通知他，常山县不许加赋，否则朕要他的脑袋！”
　　下面立刻有人去办。
　　很快，崇祯便带着这位张知县，一路向真定城奔去。
　　此地离真定城也不过才几十里。
　　不到半个时辰，快马便到了。
　　真定城的城墙非常厚实，城门口有不少侍卫在守护。
　　一看来了一批骑兵军队，连忙上前要阻拦，锦衣卫则先上前，到城门口道：“锦衣卫办事，都退下！”
　　那些护卫一听是锦衣卫，连忙退到一边，崇祯便带着人匆匆进了城，一路向知府衙门冲去。
　　黑压压的铁骑，震得真定城内的街道仿佛都在颤抖。
　　来到知府衙门门口，崇祯翻身下马。
　　这真定府衙门的护卫肯定是见过锦衣卫的，一看锦衣卫的装扮，立刻就不敢阻拦了。
　　“下官参见大人！”
　　骆养性道：“邱知府可在里面？”
　　“邱大人正在里面。”
　　崇祯则大摇大摆走了进去。
　　里面，邱茂盛正在与推官何志杰讨论事情。
　　“待下面的县城的赋收上来，多余的，便高价卖到大同去，这笔钱肯定赚的不少，下官预估了一下，可以又三千两银子！”
　　说到这里，邱茂盛眼睛放光。
　　听说大同那边打仗了，要粮食，正好可以趁这个机会赚一笔。
　　粮食从哪里来？
　　当然是去下面收刮一遍。
　　正当邱茂盛沉迷在自己发一笔横财的美梦中的时候，外面传来了很多脚步声。
　　他脸色一沉，怒道：“外面怎么回事！”
　　外面有护卫连滚带爬进来：“大人，不好了，外面来了许多军爷，还有锦衣卫！”
　　“什么！”邱茂盛霍然而起。
　　怎么回事？
　　哪里来的军队！
　　怎么锦衣卫都来了！
　　“胡说！”他正要发怒，却见崇祯已经带着人走了进来。
　　“邱大人好大的官威啊！”崇祯在众人的簇拥下大步流星走了进来。
　　邱茂盛一看来人，吓得差点魂飞魄散。
　　他连忙跪在地上：“臣参见陛下，不知天子御驾亲临，罪该万死！”
　　一边的推官何志杰一听是天子亲至，也连忙跪在地上，把头埋起来。
　　“邱大人，朕的邱知府，在家里数钱数得如何？”
　　“臣……臣不知陛下所言何事？”
　　后面的锦衣卫便将张福昌给拖了上来，张福昌惨叫道：“邱大人，是您让下官去强征赋税的！陛下饶命啊，是邱大人让下官那样做的！”
　　邱茂盛脸一下子就白了，吓得冷汗如瀑。
　　“张福昌，你休要污蔑本官！”
　　崇祯的目光锁定一边的推官何志杰，沉声道：“报上名来。”
　　“下官何志杰参见天子！”
　　“你来说说，说清楚了朕便将这知府的位置给你坐，说不清楚，朕就把你的脑袋挂在城门口。”
　　何志杰吓得瑟瑟发抖，喉咙发干。
　　“回禀陛下，大同在打仗，缺粮食，那边有人要出钱买粮食，邱大人想赚这笔钱，就要下面的人去强征田赋……”
　　“你胡说！何推官，本官平日待你不薄，为何要污蔑本官！”
　　“下官句句属实。”
　　崇祯满意点了点头：“好，朕说话算数，你来做这个知府。”
　　在场的御林卫、白杆兵和虎贲军大佬都在此，既然崇祯都发话了，那自然是要算数的，不然如何服众。
　　只是这何志杰手里也不干净，日后必然也能查出来让他滚蛋，先让他顶着知府的位置，不然谁来处理政事？
　　崇祯淡淡道：“将邱茂盛和张福昌推出去砍了，抄家，家属一律戍边，传令下去，真定府不准乱收田赋，违令者一律处斩！”
　　何志杰全身冷汗，沉声道：“是！”
　　邱茂盛和张福昌大呼道：“陛下饶命，陛下饶命……臣是冤枉的……”
　　但他们声音很快消失在门口。
　　锦衣卫行动非常快，转眼就把两人拖到城门口砍了脑袋，脑袋挂在城门口，还瞪着眼睛，一脸的惊恐的样子。


第70章 大同十万火急
　　很快，邱茂盛与张福昌的罪状便被公布出来，一时间真定城老百姓都惊呆了。
　　崇祯在真定城歇息了一晚上，第二天一大早，便出发，往京师赶路。
　　大同镇战事已起，崇祯要尽快回京师做准备。
　　这下半年到明年，都不会安宁了。
　　六月下旬的时候，崇祯回到了京师。
　　刚到北京城外三十里，百官迎接天子的仪仗已经在那里恭候多时。
　　大臣们一起叩拜：“臣等恭迎天子圣驾凯旋。”
　　“都免礼吧！”
　　“谢陛下！”
　　内阁首辅孙承宗在一边道：“陛下，林丹汗突袭大同镇，现在那边的情况不是很好。”
　　“朕知道。”
　　“老臣已经安排人去通知察哈尔右翼阻拦林丹汗了。”
　　崇祯道：“靠不住靠不住，林丹汗那条老狗现在是疯了，此事回去再说。”
　　在百官的簇拥下，崇祯进入北京城，随后入紫禁城。
　　听说自己的夫君回来了，周婉言今日将自己打扮得非常庄重。
　　结果还在打扮中，崇祯已经大步流星到了她的宫殿，一把将她抱起来。
　　“陛下……”周婉言有些又喜又惊。
　　喜的是自己的夫君回来了，惊的是，这里还有外人呢！
　　懿安皇后张嫣也在这里，见崇祯一进来，二话不说竟然将周婉言抱起来转圈圈，顿时有些惊诧。
　　“怕什么，嫂嫂又不是外人。”崇祯心中别提有多高兴，陕西的事情到目前为止，都算比较顺利了，他心头一块大石慢慢落下来。
　　而他实在是有点想念周婉言，穿越过来的这几个月，他和周婉言一起吃饭，一起聊天，一起在床上不穿衣服做不可描述的事情，自然而然是产生了感情的。
　　而且周婉言温柔贤惠，又漂亮美丽。
　　这么好的小娘子，一个多月没见，真是想死朕了！
　　崇祯抱着周婉言转了好几圈，才放下来：“真是想死朕了！”
　　“陛下，臣妾也无时无刻不在想念陛下。”
　　一边的张嫣实在待不下去了，笑道：“陛下，我先走了。”
　　“嫂嫂不留下来给我们一起吃饭吗？”
　　张嫣婉然一笑，道：“我就不打扰你们俩了。”
　　崇祯点了点头，张嫣告退。
　　周围的宫女太监们也都出去。
　　这时，周婉言才彻底放开：“夫君，我也好想你。”
　　崇祯坏笑道：“想为夫什么呀？”
　　周婉言脸一红，笑骂道：“夫君你好坏啊。”
　　崇祯一把将周婉言抱起来，放到床上，闻了闻，道：“兰花香味的香皂。”
　　周婉言白嫩的小脸已经红得仿佛要滴水：“嗯。”
　　“夫君，你要不要躺在下面，你都那么累了。”
　　“没事，你夫君最近到处骑马砍人，体力越来越好了。”
　　“夫君，你都晒黑了。”
　　“黑一点更健康，疼不疼？”
　　“不疼。”
　　已经习惯崇祯各种无节操的行为和话音了，周婉言没越觉得有啥。
　　和皇后缠绵完后，傍晚的时候，两人一起吃了饭。
　　大臣们也非常识趣，今天没来找皇帝。
　　第二天，一封封奏疏就像夏天的狂风暴雨一样冲来了。
　　其中还有魏忠贤的奏疏，还是老问题，他就是咬着吕维琪不放，弹劾他在运输粮食的过程中私扣赈灾粮食。
　　不过这都是小事，崇祯依然留中待发，不做回复，打算冷处理掉。
　　重要的几件事也有。
　　一、李邦华已经将京卫中所有空缺的名额全部划掉，京卫一下子“死”了十万人。与此同时，从地方上调了有一万人进京了。另外，已经凑齐了两万匹战马！
　　二、北京的彩票局在这段时间收入总额达到二十万两，天津卫的彩票局已经开张了，南京的彩票局也在筹备中。
　　三、香皂继续卖脱销，一个多月时间，无论男女，都开始用香皂了，雅兰堂成为京城有史以来最受欢迎的日常生活用品店。
　　四、宋应星的皇家良田有大收获。
　　五、工部已经成功铸造出五台红夷大炮！
　　六、袁崇焕来了。
　　袁崇焕终于到北京了。
　　孙承宗是大明战略第一人，也是看人眼光最准的人。
　　之前崇祯问孙承宗，谁最适合镇守辽东。
　　孙承宗便推荐了袁崇焕。
　　不仅推荐了袁崇焕，他加了一句：崇焕守边有余，督师尚不足。
　　这正是崇祯担忧的地方。
　　袁崇焕是个非常具有争议的历史人物。
　　历史上，他被崇祯从老家找回来，崇祯任命他为辽东督师，全力配合他整顿辽东。
　　基本上，两人渡过了几个月的蜜月期。
　　裂痕其实在袁崇焕杀毛文龙的时候开始的。
　　没有平台召见，崇祯在自己的御书房召见了袁崇焕。
　　袁崇焕四十出头，身形变瘦弱，可能南方人大多数是这种体型。
　　不过皮肤很白，眉毛细长，看起来倒是清秀。
　　“臣袁崇焕参见陛下！”
　　“袁爱卿免礼。”
　　看着这位历史上赫赫有名的袁都督，崇祯一时间感慨万千。
　　“袁爱卿，辽东朕现在交给你，不要求你尽快复辽，给朕守住便成！”
　　“感念天子垂怜，臣必赴汤蹈火！”
　　崇祯话题一转，道：“袁爱卿，你觉得毛文龙此人如何？”
　　不知道皇帝为何突然问毛文龙，袁崇焕道：“文龙刚愎自用，不服朝廷管辖，拥兵自重，但此人有奇才，可用。”
　　崇祯依然看着他。
　　袁崇焕见皇帝一直看着自己，这才把后面的一句话说出来：“若不可用，则杀之。”
　　崇祯故意抛出这个话题来，就是想当面跟袁崇焕说清楚，毛文龙你别动。
　　崇祯道：“毛文龙不能杀，朕自有计较，你且不必去管毛文龙便是。”
　　袁崇焕道：“遵旨。”
　　“好好干，朕不会亏待你。”
　　“多谢陛下恩宠。”
　　把袁崇焕安排到宁远那边，给了袁崇焕一个辽东巡抚的职位，保住毛文龙，牵制辽东，眼下这是最合理的安排。
　　而此时，最紧急的事情，还是大同镇的事情。
　　两日之后，袁崇焕交了一份辽东经略上来，大致只有一个意思：五百万两军费，一分钱不能少！
　　这还只是辽东今年一年的军费。
　　户部尚书毕自严什么态度？
　　要钱没有，要命一条！
　　不是不给，是真的没有钱。
　　崇祯什么态度？
　　大笔一挥，给！
　　福王和秦王那里抄出来了一千六百万两银子，在陕西加投了六百万两，还剩一千万两。
　　给啊！
　　必须给！


第71章 急需一笔钱
　　再不给下个月就会有一场哗变。
　　不仅要给，而且要立刻给！
　　于是，崇祯的手里又少了五百万两，加上之前赚的剩下的也就只有近六百万两了。
　　接下来，京卫改制的李邦华也张口要了一百万两银子。
　　没办法，崇祯给他下了个任务的，军马两万匹，七月份就要！
　　于是，眼看就只剩下五百万两了，明年辽东的军费，不能再干别的了。
　　陕西从最开始投了两百万，到后面加三百万，再加六百万，一共投了一千一百万两，这笔钱，还就得投下去。
　　崇祯当然知道这中间不少人吃了回扣，无妨，先解决问题。
　　等把陕西的问题解决完了，朕再回头跟你们好好算算账再说。
　　陕西的钱是绝对不能扣回来了。
　　现在要搞钱，急用钱，靠彩票局和雅兰堂，速度上是跟不上的。
　　大概没有哪个皇帝有崇祯这样缺钱的。
　　倒是还有办法，开银行，做金融，发银钞。
　　这一点，崇祯还真的计划上了，他已经派人去找人了。
　　找谁？
　　陈子龙！
　　不过，想要突然大规模发银钞是不现实的。
　　这也不是立刻来钱的方法。
　　想来想去，办法只有一个：抄家。
　　抄谁的家？
　　大臣和乡绅的家？
　　崇祯也想，不过大臣们和乡绅往后排，你们别急。
　　先抄宗室。
　　一、宗室有钱、有田。
　　二、宗室不干活，在大明相当于另一个体系里的人，而大臣们还要留着干活，在自己军队根本还不稳的时候，小规模弄一弄可以，真要大清洗，得先把皇帝自己的军队建立起来再说。
　　所以，搞宗室就是最好的选择。
　　福王和秦王的例子已经证明了。
　　你们别怪朕啊，谁让你们肥得跟猪一样，然后还啥贡献都没有，就只知道趴在大明吸血。
　　不弄你们弄谁！
　　刚刚安排好袁崇焕这个关键人物，辽东局面大概是稳了一些。
　　和历史上的崇祯急迫的心情不同，这位穿越过来的崇祯，也没有给袁崇焕太高的要求，先守住，以后朕有一百种方法来吊打建奴。
　　袁崇焕安排完了，接下来要开始搞钱练军队了，那又得无耻不要脸的温体仁出马了。
　　可是朝中最近又是风急浪高，尽出一些破事。
　　又出了啥事？
　　还是之前那些破事，山阴监生的事。
　　山阴监生胡焕猷弹劾施凤来、黄立极、张瑞图这几个阉党。
　　并且，皇帝在大殿上弄死钱谦益这事，在江南一带也引起了很大的动静，这半年来，江南那边一直没有消停过。
　　如果不是要处理陕西天灾和蓟辽军防，崇祯早就对江南一带动手了。
　　娘希匹的！
　　什么为国为民，陕西受灾的时候你们在哪里！
　　一个个整天只知道张口就来，仁义道德！
　　江南漏税是最严重的地方，你们以为朕不知道！
　　不是不办你们，是时间还没有到。
　　这一日早朝，崇祯黑着脸道：“朕前日路过真定府，真定府的知府邱茂盛，私加田赋，已经被朕砍了脑袋！”
　　皇帝的声音在大殿上回响，大臣们一句话不敢多说。
　　崇祯又道：“毕爱卿，你给朕好好查查这北直隶的良田，把所有的良田全部测量出来，今年就要完成！”
　　毕自严出列道：“陛下放心，臣已经着手在办！”
　　崇祯又道：“朕在陕西遇到过发灾难财的官员，朕在真定府又遇到了发战争财的官员，这大明的官员，是已经不拿百姓当百姓了吗！”
　　众大臣道：“天子息怒！”
　　崇祯怒道：“你们以后少跟朕谈什么大义天下，朕要的是百姓能吃饱饭！”
　　“陛下息怒！”
　　兵部尚书阎鸣泰出列道：“陛下，眼下大同镇正操兵戈，臣以为朝廷当立刻做出处理。”
　　“爱卿有何建议？”
　　“陛下，臣以为此时最关键在辽东，而非大同，林丹汗无非要岁币，给他便是。”
　　崇祯脸瞬间就黑下来了，沉声道：“当朕的大明是什么了，他想要就给！”
　　阎鸣泰继续道：“以岁币换大同镇和平，未必是坏事！”
　　这个道理崇祯当然知道，这笔账他也会算。
　　但早在上半年，他就派刘乔去与林丹汗谈过，答应可以互市。
　　也就是同意蒙古人可以和大明做生意，但狗日的林丹汗却非要钱。
　　这不就是敲诈勒索么！
　　你要钱朕就给？
　　你的脸可真够大！
　　要打仗，朕奉陪到底！
　　孙承宗出列道：“陛下，战事已起，若是再谈岁币，有损大明威严，倒是可以以察哈尔右翼来牵制林丹汗。”
　　孙承宗这人，不仅会打仗，会战略，还很会猜度领导的心，他一眼就看出来皇帝绝对是不会妥协的。
　　事实上，孙承宗说的是正确的，眼下以右翼来牵制林丹汗是最妙的方法。
　　历史上明朝也是这么玩的，可惜察哈尔右翼太废了，被林丹汗给摁在地上摩擦了。
　　“依照孙爱卿所言。”崇祯道，“朕要与林丹汗不死不休！”
　　众大臣拜道：“陛下圣明！”
　　“退朝。”
　　崇祯悻悻离开。
　　离开后，崇祯把温体仁叫到御书房。
　　“温爱卿，朕现在睡不着觉。”
　　温体仁脑袋瓜子转的飞快，道：“陛下，臣有赚钱的办法。”
　　一见温体仁这么上道，崇祯顿时心里就乐起来了。
　　这温体仁实在是聪明，朕放个屁他都知道是昨天吃了什么。
　　“什么方法？”
　　“臣听闻亲王们在自己的封地胡作非为，陛下是圣明之君，百姓被欺压，绝不会坐视不管。”
　　“爱卿所言甚是，百姓被欺压，朕绝对不会坐视不管，不过……”
　　“陛下，臣以为，王子犯法与庶民同罪，当彻查宗室，以免祸乱民间，此乃圣人之道也！”
　　温体仁当然知道皇帝叫自己来就是为了这档子事。
　　最近陕西砸了那么多钱，袁崇焕一来就要了五百万两，李邦华又要了一百万两。
　　就算福王和秦王加起来，也坚持不了多久了。
　　见皇帝还假装在犹豫，温体仁又道：“臣冒死谏言，请陛下彻查宗室！”
　　崇祯又假装犹豫了片刻，才道：“温爱卿，此事全权交给你去办。”
　　“臣必不负陛下所托！”
　　温体仁心中大喜，皇帝要找宗室拿钱。
　　他温体仁何曾不是？
　　不过不是温体仁拿，是温体仁的狗腿子们拿。
　　这是一举多得的事情。


第72章 军纪严明
　　怎么说呢？
　　这场局其实很有意思。
　　崇祯要钱，谁现在最有钱且最好拿钱？
　　宗室！
　　官员们贪钱，做什么来钱最快？
　　当然是贪污！
　　在什么情况下贪污来钱最快？
　　当然是下面的人用钱买命的时候。
　　就说福王府被查抄，三司会审。
　　山西八大蝗商和巡抚牟志夔被查抄，三司会审。
　　但三司会审真的就能完全杜绝问题吗？
　　如果真的是，崇祯也不必派毕自严亲自去查账了。
　　即便派毕自严亲自去查账，就能保证完全没有问题吗？
　　上有政策，下有对策，根本不可能完全封死。
　　有些事，只能做到一定的程度，就差不多了。
　　水至清则无鱼，这是有道理的。
　　就说福王和山西案，如果下面的人一点都不拿，下次谁还愿意主动去干呢？
　　至少他温体仁在查抄福王案的时候，让下面的人捞到油水了，下面的人捞到油水后才愿意跟着温体仁继续干。
　　温体仁才能站住脚。
　　这是多方受益，只有福王一方完蛋的事。
　　温体仁当然愿意去查宗室，不仅他愿意，礼部其他人也愿意，大理寺、刑部、督察院，都愿意。
　　有钱不赚是王八蛋，只要不拿钱拿得太过火让皇帝暴怒。
　　那就是要掉脑袋的事了，例如山西案中，户部的李成功就把钱拿得过头了，被刚上台的毕自严搞走。
　　且说温体仁领了皇帝的命令，就开始对全国的宗室开始做调查。
　　这架势，大有汉朝时候主父偃搞地方诸侯王的架势。
　　不过汉朝的时候，地方诸侯王非常强大，不仅有独立财政，还有自己的军队。
　　而大明的就好处理多了，只不过罪名难找而已。
　　但安插罪名，这对卑鄙无耻的温体仁是事儿吗？
　　事实已经证明，放乌龟去河里和突然在王府搜出龙袍铠甲这种事，温体仁干起来眼睛都不眨一下。
　　所以，搞宗室的事情，交给他去办，十拿九稳。
　　兴奋的不仅仅只有温体仁，还有小公爷张之极。
　　自从跟皇帝从陕西回来了，张之极每天就跟打了鸡血一样，一大早就带着自己的亲兵去京卫溜达。
　　溜达干什么？
　　当然是去巡检，没事就拿着一根鞭子，谁他娘的还睡懒觉，都拖出去一顿狂抽。
　　打得连他妈都不认识。
　　打完后就一顿吼，吼完之后谁他娘的还有意见，就又一顿打。
　　在小公爷这几天勤快的鞭打之下，留下来的京卫们似乎都老实了不少。
　　就说通州卫的那帮子老油条，没有不被打的。
　　这些老兵油子都太不是东西了，一个个都跟土匪似的。
　　而兵部右侍郎李邦华呢？
　　也打，比张之极打得更狠，发现不听话的就军法伺候。
　　甚至已经砍了一批脑袋了。
　　这些事，崇祯都看在眼里，他对李邦华的做法非常赞同。
　　军队是国家的钢铁长城，是暴力机器，是要对抗这个世界上最残忍的敌人的，是要在刀枪剑林中搏杀的。
　　严明的军纪，是保证一切的基础。
　　在7月5日的这一天，为了进一步严肃军纪，崇祯设立了监察厅，以兵部右侍郎李邦华暂行监察厅指挥使职。
　　监察厅就是对军队的管理机构，下面设有监军司和军事法庭。
　　监军司领宪兵专门管理军队纪律，军事法庭就是用来审判军事罪犯的。
　　这相当于把兵部的一部分权力给分派出来了，而且把对军队的监察权清晰化了。
　　以前对军队的监督是非常模糊的，导致军队里也贪污成风。
　　随后，崇祯让李邦华领衔来草拟军事法。
　　将一切军事法都明文规定出来，以后严格按照律法形式，以免过多的人事干预，无限期的扯皮操蛋。
　　不过，目前监察厅的权限有限，只能管控京卫，连秦良玉的白杆兵都暂时管不了。
　　这也是有原因的，毕竟边军现在都在重要位置，擅自大动，引起不满，无疑是自毁长城，给建奴机会。
　　所以，所有的军制改革，都还停留在京卫这里。
　　崇祯本来的计划也是在中央打造一批强大的新军，边军毕竟受地方统帅管控，皇帝影响会弱很多，以后全国土改、经济大改革的时候，要调用军队，边军肯定是用不了的。
　　七月份的时候，陕西那边来了奏疏。
　　两个好消息：
　　一、湖广的三十万石粮食已经进入陕西，整个陕西一个月的粮食基本稳住了。
　　二、宋应星给过去的红薯种子，第一批已经生长出来了，并且开始在转移栽种。
　　这给陕西那边所有人注入了一阵强心剂，也让崇祯心中悬着的石头稍微落下来了一些。
　　看来陕西的问题，按照这个进度推动下去，迟早能够解决。
　　既然是这样，现在就要全心全意打造一批强大的中央军队出来了。
　　毕竟接下来还有太多事情要依靠手里的军队来去完成。
　　半个月之后，也就是7月20日的这一天。
　　辽东果然传来了士兵哗变的消息，和历史记载一模一样，一时间，朝廷震动。
　　其实，穿越者崇祯，已经把辽饷拨下去了，但依然哗变了。
　　这显然是下面的军官有人扣太狠了。
　　有大臣在朝堂上对皇帝说，要严格查办哗变的士兵，闹事者一律处斩。
　　这个说法得到了很多大臣的认同，大家一直认为这件事要严肃处理。
　　这些读书人，最担心的就是那些武夫搞事情。
　　崇祯只说了一句话：“交给袁崇焕去处理便是。”
　　事实上，这件事在历史上，袁崇焕处理得非常干净利落，完全是这些大臣太敏感了。
　　崇祯暂时不想去理会这些琐事，然后大臣们又开始拿江南那边的事情说事了。
　　崇祯依然不理会，依然压着。
　　那些奏疏全部给内阁去处理，他一律不过问，除了陕西的事情会亲自处理以外。
　　他把所有的精力都放在军队的打造上面。
　　因为己巳之变越来越近了，因为大同镇现在已经传来战报，林丹汗那个狗日的现在正在攻打大同镇。
　　现在的崇祯，感觉自己是束手无策，从内心深处渴望有一支强大的军队出现。
　　这一日，他带着锦衣卫出了城，直接向御林卫的军营奔去。


第73章 燧发枪
　　崇祯一身素衣，来的飞快，先到的不是御林卫的军营，而是虎贲卫军营。
　　正好张之极在那里训话，见皇帝来了，连忙率众人过去迎接圣驾。
　　“臣等叩拜天子！”
　　“都免礼！”
　　崇祯大手一挥。
　　他扫了一眼虎贲卫，一部分虎贲卫自从跟着他去陕西跑了一趟，也变了精气神。
　　崇祯突然道：“张爱卿。”
　　“臣在！”
　　“朕听说，你的兵干不过孙传庭的？”
　　张之极微微一怔，立刻就不服了，不过说这话的毕竟是皇帝，语气还是很恭敬的：“不知陛下从何听来？”
　　“你别管朕从哪里听的，现在有人说你的兵干不过孙传庭的！”
　　崇祯这是典型的耍无赖，挑拨离间，拉仇恨。
　　这也是他最擅长的手段之一。
　　这军队之间，肯定也是要有竞争的。
　　就说孙传庭被皇帝破格拉来连御林卫这事，本身就刺激到了英国公父子，现在又听皇帝这么一说，再加上张之极本身也是个暴脾气，当下就不服了。
　　“陛下，臣一定会将虎贲卫训练成大明精锐之师！”
　　张之极也是知道的，最近御林卫在玩新的一套。
　　他对那一套满不在乎，哪有那样练兵的，哪算什么，兵书上可从来没有说过那样练兵。
　　他也知道那些都是皇帝整出来的新花样，当面不好反驳。
　　他老早就想找机会去找孙传庭去切磋切磋。
　　崇祯意味深长道：“朕正好要去御林卫一趟，不如张爱卿跟朕一起去如何？”
　　张之极立刻就点了一批他手里的精兵强将，骑了马，然后跟着崇祯一起向御林卫的军营奔去。
　　上午的太阳非常炽烈，御林卫的士兵们穿着薄薄的衣服，每人背后拖着一块大木头，正在烈日下跑步。
　　小伙子们一个个大汗淋漓，口中还在喊着：“我们都是御林卫，我们都是大明好男儿！”
　　那声音震得树上的鸟儿都飞起来了，在树林间回响。
　　张之极和他的人听到这声音后心头都是一震。
　　打仗，气势很重要，不仅仅可以威慑敌人，还可以给自己增加信心。
　　就说御林卫现在喊出来的这声音，就非常有气势，张之极还没有看见人，就感受到这声音里的坚毅，他不由得心神震了几下。
　　到了军营外，守卫士兵一看是天子御驾来了，连忙行大礼：“参见陛下！”
　　“都免礼！”
　　后面的骆养性和张之极等人翻身下马，唯有崇祯骑马进入了军营。
　　这是军规，军营中是不许骑马的，除了皇帝以外。
　　御林卫的军营和一般的军营不同，一般的军营是营地，搭了不少营帐，但御林卫的军营是大片地大片地围起来的。
　　校场在军营里。
　　崇祯骑着马飞奔过去。
　　此时，孙传庭在一边和李邦华在说着什么，徐光启也在，他坐在阴凉下，正在和工部郎中汤若望和工部员外郎李之藻商量着什么，旁边的桌案上还放着几把火枪。
　　众人见皇帝突然来了，连忙放下手里的工作。
　　“臣等不知圣驾亲临，有失远迎，请陛下恕罪！”
　　“都免礼，朕就是想来看看！”
　　这些时日，崇祯是怎么都睡不着觉，己巳之变的时间越来越近，皇太极在关外越来越跳，接下来肯定是要爆发大战的。
　　全部指望边军也不成。
　　于是他便火急火燎来御林卫的军营中。
　　御林卫是他穿越过来钦点的一支军队，是必须将之训练起来的。
　　正好李邦华约了徐光启，在御林卫试用新的火枪。
　　崇祯看见汤若望，不由得一怔。
　　汤若望是德国人，现在这个时代还是神圣罗马帝国。
　　他是个传教士，这哥们儿和徐光启、孙元化等人关系都很不错。
　　穿越回明朝，看见一个金发碧眼的老外，崇祯感觉怪怪的。
　　张之极跟着过来了。
　　崇祯看见桌案上的火枪，不由得一怔。
　　这不是……燧发枪吗？
　　大明真的有燧发枪了！
　　见皇帝很感兴趣，徐光启连忙道：“陛下，此火枪乃是一种新型的火枪，不同于之前靠火绳，这种会更方便。”
　　崇祯将桌案上的燧发枪拿在手中，徐光启在一边看得非常担忧，深怕皇帝一不小心走火伤到自己了，那徐光启就完蛋了。
　　“陛下小心。”
　　崇祯兴奋道：“这东西是从哪里来的？”
　　“回禀陛下，是汤工部从一位南边的夷人那里带来的。”
　　崇祯立刻明白过来，现在的澳门和台湾，都有大量的葡萄牙人。
　　欧洲在16世纪中叶就发明了燧发枪，其实在明朝末年已经传到大明。
　　只不过当局者不重视而已。
　　汤若望出列道：“陛下，在西方世界，军队都会配置这种火枪。”
　　张之极立刻就跳出来了：“这里是大明，天朝上国，我们有自己的火枪！”
　　他又对崇祯道：“陛下，臣以为此物不过如此，战场上长刀、长枪最好用。”
　　这也不能怪张之极这么说，毕竟他是明朝人。
　　在明朝的京卫三大营中，虽然有神机营这种掌握火枪的军队，但火枪在战场上依然只能算威慑敌人的，很难有大规模的杀伤作用。
　　所以张之极这种将领，是很难像穿越者崇祯这样看待燧发枪的。
　　而欧洲世界，军队此时已经开始普及燧发枪，尤其进入18世纪，欧洲各国的燧发枪都已经很普遍，拿破仑时代排队枪毙的场景是主流。
　　“这东西怎么用，给朕演示演示。”崇祯将燧发枪抛给汤若望。
　　“是！”
　　汤若望便开始给崇祯演示，往里面填充弹药，然后瞄准前面开枪。
　　砰的一声，枪后面冒烟，子弹射在对面的树上，将树皮撕碎，出现一个浅坑。
　　崇祯心头一喜，这敢情好啊，大明原来已经有燧发枪了，自己的科技树可以开始点了。
　　徐光启在一边道：“陛下，这种火枪即便在下雨天也可以使用，比之前的火铳用起来更方便。”
　　崇祯今天原本是来巡查御林卫的，没想到徐光启在这里试枪，给碰上了，没想到是燧发枪。
　　这倒是额外的收获了。
　　“好！”崇祯心头的阴郁也是一扫而空，看来大明的军事力量在不断的进步，“李爱卿，朕觉得这东西，可以在御林卫里好好普及普及。”


第74章 军事学院讲武堂
　　李邦华连忙道：“陛下，臣也是觉得此物非常好用，与徐相公试完后准备汇报给陛下的，没想到陛下今日到了这里。”
　　“既然如此，火器局就开始生产吧，先生产五千支，七月能不能完成？”
　　徐光启没想到皇帝这么快就通过了，他还准备跟皇帝详细讲解这火枪的好处和原理。
　　而且七月就要五千支，这难度有点大啊！
　　当然要七月完成，七月底崇祯就打算去大同干票大的了！
　　徐光启硬着头皮道：“能！”
　　“好，五千支，朕等着！”
　　崇祯又道：“汤若望，你立了大功，朕要赏你白银千两。”
　　别小看这一千两，相当于后世的65万元。
　　“多谢陛下。”汤若望用憋足的华语说道，他心头大喜，没想到明朝皇帝这么大方，带了这么一把火枪过来了就得到了一千两的赏银。
　　一见皇帝居然采纳了这种火枪，而且开口就要造五千把，张之极心中顿时有些发酸。
　　他感觉自己好像被冷落了一样。
　　“对了，朕是准备在京师开讲武堂，专门请那些上阵打仗的将军们来给后面的年轻军官分享他们在战场上的经验，你们意下如何？”
　　皇帝这么一说，大家就都各自有各自的想法起来了。
　　例如张之极，肯定是不愿意的。
　　为什么？
　　带兵打仗的军官，战场上的经验，大多是实战出来的，怎么可能轻易授予人呢？
　　但也有赞同的，例如像孙传庭，虽然很有打仗的天赋，但毕竟实战经验少啊，太缺有人教他了。
　　中国古代的知识，主要是以儒家为正统。
　　自从独尊儒术后，儒家就是主导了。
　　其他的，那都叫杂家。
　　大多数是属于技术类的，例如砌砖、算卦、星象、木匠、绣花、陶瓷等等。
　　这些在当时的统治者看来，都是技术活，不具备普适性，对自己统治也没啥用，于是从来不在民间推广。
　　和儒家的读书人不同，手艺人的手艺那都是吃饭的本事，带兵打仗的将军也一样，打仗也是技术活啊。
　　是不能随便传给别人的，万一徒弟超越了，自己岂不是要丢饭碗？
　　所以皇帝突然提出这么个说法，大家都觉得很奇怪。
　　李邦华道：“陛下，故宋曾经设立武学，当时因无人报名，只存在于三个月，就取消了。”
　　李邦华说的是宋朝宋仁宗时候，朝廷设立的武学，这是世界上最早的军事学校了，不过只存在了三个月。
　　宋代重文轻武，没人愿意报名。
　　他说的是事实，古代军人地位很低，尤其是五代十国以后，从宋代开始，到明朝，武人地位都很低。
　　要不是穷得没饭吃，谁愿意当兵打仗呢？
　　即便朝廷学宋朝开了武学，到时候也会出现没有人报名的尴尬境地，一样会被取消。
　　崇祯道：“能进入讲武堂的，自然是从进士中择优而取，如果当初高第是从讲武堂出来，精通兵法，虽然没有上过战场，却也不至于到了辽东把关外的军力尽数撤回。”
　　众人沉默下来，都开始思考皇帝提出这个想法的真实意义了。
　　和宋朝一样，大明是以文御武，督师、总督、巡抚都是文官，例如袁崇焕就是进士出身。
　　当初的辽东总督高第，就是个对打仗一无所知的文官，所以去了辽东一头雾水，听人说关外局势非常严重，就开始骚操作作死。
　　崇祯继续道：“以后凡是巡抚、总督、监察厅的官员，都必须是从讲武堂毕业的，还有总兵、参将这些军官。”
　　“打仗不是闹着玩，关乎国家存亡，军人要有专业的学习，再结合实战。”
　　李邦华连忙道：“陛下英明！”
　　其他人这一听下来，觉得皇帝这种搞法也是非常可行的，齐声道：“陛下英明！”
　　大家没想到这个才十八岁的少年天子，居然还有如此成熟、深刻的想法，顿时对皇帝的看法都变了一些，更加尊敬了。
　　“还有你徐光启的工部，朕觉得，将理论研究的那一部分剥离出来，朕打算成立一个格物院，由你徐老头来担任格物院大学士。”
　　这其实就是后世的科学院，纯理论的科学研究院。
　　而工部更多的是国家的执行部门，偏执行的，例如批量制造火炮和火枪，批量制造铠甲和刀。
　　将纯理论的剥离出来有什么好处呢？
　　可以让一群人全身心的投入，更加专业的去做理论研究。
　　徐光启道：“一切听天子安排。”
　　其他人都觉得天子这想法非常新奇，而汤若望觉得，这不就是欧洲的皇家学院吗？
　　也可以说就是皇家学院的一种。
　　崇祯心情大好，道：“李爱卿，这讲武堂就交给你去办，今年给朕办出个名堂来。”
　　“遵旨！”
　　安排完这些，崇祯又道：“张爱卿！”
　　张之极道：“臣在！”
　　“你看看，这御林卫如何？”
　　张之极道：“陛下，臣直言？”
　　“但说无妨！”
　　“不堪一击！”
　　他此话一出，一边的孙传庭已经是面色铁青。
　　大家都是皇帝身边的人，而且大家伙儿刚刚一起跑了一趟陕西，小公爷你这话就过分了啊！
　　什么叫不堪一击！
　　孙传庭只觉得张之极这是指着他的鼻子在骂。
　　崇祯面色如常，语气如常道：“如何不堪一击？”
　　“陛下，臣愿意与孙总兵比划比划！”
　　孙传庭也怒气道：“陛下，请让臣与小公爷比划比划！”
　　崇祯心中开始偷着乐了，他要的就是这种局面。
　　双方互掐，谁都不服谁，双方斗狠，才能越斗越狠！
　　李邦华连忙在一边道：“不可，两位都是军官，怎可如此儿戏！”
　　“陛下，臣愿意一战！”
　　徐光启他们都面面相觑。
　　皇帝道：“准！”
　　李邦华连忙道：“陛下，咱们自己的同袍不能动手啊，这是违反了军规！”
　　“无妨，同袍切磋切磋还是没有问题的。”
　　崇祯就巴不得这两个人打起来，只有他们打起来了，比了输赢，双方才更有动力发展壮大。
　　这是御下之道的一种。
　　孙传庭又道：“陛下，臣与小公爷都是带兵的，所谓带兵的比的不是个人武力，而是比团体作战，但团体比试小公爷带的人又不够，不如臣与小公爷各自选出士兵来切磋，点到为止。”
　　“准！”


第75章 崇祯的钢铁雄师
　　张之极道：“臣以为可行！”
　　崇祯脸上都有掩饰不住的笑意了，他说道：“好，开始吧。”
　　李邦华在一边急得跺脚。
　　这都是什么事啊，哪里有自己的人跟自己的人动手的！
　　但皇帝执意要这么玩，他也没有办法。
　　于是，接下来孙传庭随便叫了一个士兵过来。
　　而小公爷张之极也找了自己的一个护卫出来。
　　孙传庭找的这个人叫李宝来，是几个月前刚入伍的新兵。
　　不过这家伙是河北的一个农民出身，从小体力就不错。
　　在这里训练了几个月，身体变得越来越壮。
　　他每天拖着跟他人一样重的木头跑十里路。
　　小伙子晒得黝黑黝黑的，但整个人笔直挺立，如同一支战枪一样。
　　小公爷找的这个护卫，是虎贲军中的一个士兵，很年轻的小伙子，大概二十出头，叫张东君，是北直隶人。
　　小公爷最近的军纪也严格起来了，这个张东君就是一个身手很不错的人，要不然张之极也不至于把他带在身边。
　　两人出列，中间空出一大片空地。
　　张东君对李宝来抱拳道：“兄弟，得罪了哈！”
　　“得罪！”
　　两人打了个照面，便动起手来。
　　不过才五招，李宝来便将张东君撩翻在地上。
　　张之极顿时脸色铁青，显然不服，还想再战，又点了一个人出来，也是个二十来岁的小伙子，结果又被李宝来给弄翻在地上。
　　这下小公爷张之极的面子就有些挂不住了。
　　好歹他也是英国公的儿子，英国公管京卫，他没有直接管过，但也是从小看着京卫长大的。
　　今天居然被一个才入伍几个月的书生当众羞辱了。
　　他怎能不生气。
　　第三个人，第三个人上去，和李宝来玩了八个回合，最后还是被李宝来给弄翻在地上了。
　　崇祯不动声色，免得张之极认为自己偏袒御林卫。
　　不过他心中大喜，这御林卫表现出来的实力出乎他的意料。
　　其实御林卫的基础训练很简单，每天负重10里，每天鱼肉管饱，每天都要一个个跟着学操刀子。
　　人的体能训练是非常重要的，如果经常不做大量的体能训练，身体肯定是不如经常做体能训练的人。
　　这是最基础的问题。
　　而御林卫这几个月每天高强度的训练，将每个人的身体底子都打得结结实实的。
　　从这一点就立刻可以看出，虎贲军在这一方面是非常薄弱的。
　　就说李宝来，将上身衣服脱下，皮肤黝黑黝黑，这是经常在太阳下面跑步造成的，而且肌肉一块一块，线条非常分明。
　　只有肌肉结实，才能在一瞬间爆发出来强大的力气，身体也更灵活。
　　张之极这下只觉得自己把人丢到姥姥家了。
　　之前还信心满满的来，现在恨不得找个地方钻进去。
　　他的一群手下也都低着头，抬不起来了。
　　这个结果连孙传庭都感觉意外。
　　老实说，每天这么跑，每天固定式的推拉、举重，快速攀爬、急速跳跃这些，都是皇帝让整的。
　　皇帝整出了一系列的训练方法。
　　这些方法和冲锋打仗完全没有任何联系。
　　一开始连孙传庭都觉得皇帝这个外行在这里瞎搞。
　　当然，他孙传庭也是个外行，要不然当初当面就反驳皇帝了。
　　只有外行，才执行外行的方法。
　　结果现在看来，皇帝的这一套锻炼方法，还是非常有效的。
　　至少士兵们现在各个身体素质非常强硬。
　　刚才是个明眼人都可以看出李宝来就胜在他的身体底子上。
　　不是虎贲军不够高大，而是有的高大，但动作迟钝，有的甚至还有些胖。
　　张之极道：“陛下，臣输了，甘愿领罚！”
　　“朕刚才说了，友情切磋，不必当真。”崇祯笑道，“张爱卿，你回去也不必责怪他们，为官者当先从自身找原因，为将者更要担负起主要责任，你明白么？”
　　张之极道：“天子教诲，臣铭记于心。”
　　怕是张之极回去，也会厚着脸皮复制御林卫现在每天训练的事了。
　　就说校场里那些木桩，木桩的网子，还有高大的木栏，还有每人一颗跟自己体重一样的木头，这些都是平时的训练工具。
　　崇祯的目的也达到了，不刺激刺激这位小公爷，他如何有动力去好好提升自己的部队呢？
　　崇祯又对孙传庭道：“孙爱卿，还有李宝来，你们也不要骄傲过头，这毕竟是自己人与自己人切磋，不是上阵杀敌，上阵杀敌，刀枪无眼，生死之间。所以你们还要多训练实战！”
　　“请天子放心！”孙传庭道，“臣一定不负天子重托！”
　　说话间，一批士兵已经把今天的十公里跑完了。
　　跑完后，一边的军官大声道：“集合！”
　　于是他们立刻脱下绷带，将木桩整齐摆在一边，飞快向这边冲来，然后排列整整齐齐，像是用尺子量过一样。
　　这下看得张之极都呆住了。
　　军队讲究的是什么？
　　执行力！
　　执行力永远是第一位！
　　你知不知道带着十万人去打仗有多难？
　　别说打仗，你带着十万人去春游，能确保最后把十万人都带回来？
　　所以，唯一能确保的，就是执行力。
　　强大的执行力，整齐划一，严明的军纪。
　　强大的执行力就是建立在强大的意志力上面的，强大的意志就是群体整齐划一的行为意志，它是有感染力的！
　　为何当年的岳家军能硬抗金国铁浮屠？
　　为何岳家军有“撼山易撼岳家军难”的说法？
　　就是因为岳飞的军队有强大的执行力！
　　看到这一幕，李邦华都忍不住点头。
　　崇祯上前道：“儿郎们，你们辛苦了！”
　　众人齐呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　崇祯心中很满意，等再练一段时间，自己就带着这批人马出去实战！
　　崇祯一直觉得，真正强大的军队，就是后世的那种人民军队，钢铁意志，钢铁洪流。
　　他就是要打造这样的军队出来，到时候这大明国内哪个不听话，皇帝一句话，直接碾压。
　　谁敢他娘的敢漏税？
　　谁他娘的还敢再造反！
　　崇祯压了压声音，训话道：“儿郎们，你们时刻记住，你们是朕的军队，朕是为了保卫大明，保卫大明的百姓，这也是你们的使命！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　那震撼力的声音，震惊了张之极，震惊了李邦华，也震惊了工部的一群人。
　　这是一批在气场上，与之前的大明军队完全不一样的军队。
　　崇祯来回走了几遍，他与每一个人的眼神接触，希望皇帝深入每一个人的内心，这样，这些人才会忠诚于自己。


第76章 作死的林丹汗，天子御驾亲征
　　七月注定不是一个寻常的月份。
　　崇祯刚从御林卫回来，就听到了一个让他震惊的消息：大同府数座城池被毁，死伤数千。
　　崇祯深吸了一口气，事实上，死伤人数可能达数万！
　　这个消息震惊了朝野。
　　陕西的事还没有平定，北边边境又出了这么大的事。
　　不过作为穿越者，他早就知道崇祯元年六月底的时候，林丹汗会大举进犯大同府。
　　但六月底他从从陕西出发，总不能带着人就去大同府和林丹汗血拼吧？
　　他已经允许林丹汗可以来大同镇互市，但林丹汗那个狗娘养的，还真是得动刀子才老实！
　　这件事其实得从天启年间说起，那时候朝廷为了抵御建奴，和林丹汗建立了联盟。
　　代价就是给林丹汗岁币。
　　可等崇祯继位的头一个月，因为财务危机，就把林丹汗的岁币砍掉了，林丹汗派人来要钱，使者在边关被明军给砍了。
　　作为成吉思汗的后裔，林丹汗哪里忍得下这口气啊！
　　他准备跟大明撕破脸，可这个时候，皇太极突然带着一票人过来，把他的地盘活生生给砍了一大半走了。
　　被大明砍了岁币，又被皇太极追着跑的林丹汗是越想越来气。
　　想着是打皇太极还是打明朝呢？
　　柿子那肯定是找软一点的捏。
　　就打明朝吧！
　　当即就带着自己的那帮马仔，操着刀子，不管三七二十一，就往大同府冲，才有了现在的这个局面。
　　狗日的林丹汗！
　　朕已经派人去给你送信，允许你在大同府互市，你他娘的是给脸不要脸啊！
　　这下崇祯脾气就来了，当即把孙传庭、张之极、秦良玉等人叫上。
　　御林卫现在的兵力也补充到一万了，虽然都还没有真正上过战场，但好歹天天训练，迟早也要上战场的。
　　张之极的京卫，人少一点，带了三千，毕竟京卫要拱卫京师的。
　　秦良玉的五千白杆兵，全部上阵。
　　一共一万八千人马，全部配上战马，长枪。
　　听闻皇帝要带着人出去干架，大臣们立刻都不淡定了。
　　一些大臣跪在宫门前悲痛地大呼：“天子乃是社稷之本，若有闪失，天下危矣！”
　　孙承宗建议道：“陛下，可以利用察哈尔部右翼来对付林丹汗，切不必天子御驾亲征。”
　　这察哈尔部右翼是亲大明的，不过崇祯是记得的，历史上，大明的确就是用这一招来报复林丹汗。
　　可惜右翼不争气啊，被林丹汗给摁在地上摩擦了。
　　接下来大明不得不重新岁币。
　　这脸打得有多疼啊！
　　崇祯穿越过来，好不容易去陕西刷了民望，又费尽心思给自己练新军，叫新军绝对要保卫大明。
　　现在总不能眼睁睁林丹汗欺负到头上吧？
　　以后崇祯还怎么在大臣面前吹牛逼将狠话！
　　你说对吧！
　　唯一的办法就是，去丫的和他对砍。
　　狗日的鞑子，只服刀子！
　　可大臣们担心啊。
　　这一次可不是去陕西那种地方，陕西好歹也是大明的地盘，但大同府外，那是边境，蒙古鞑子和建奴经常光顾的地方。
　　你皇帝跑到那里去，万一哪支箭不长眼睛怎么办！
　　不过也不是所有大臣都不希望皇帝去的。
　　这大明朝的某些官员，是没有节操的。
　　对于他们来说，皇帝，谁当都一样，而且崇祯万一死了，找朱家别人来当，日子肯定会更好过。
　　这逼狗皇帝没事天天折磨人，太操蛋了！
　　去吧去吧，最好是被蒙古人抓去，跟当初的英宗皇帝一样。
　　七月初十，崇祯与周婉言吃了最后一顿饭。
　　“夫君，在外一切都要小心行事。”周婉言依依不舍拉着崇祯的手。
　　“放心好了，朕可是大明天子，就算来十个林丹汗，朕也不怕！”
　　这时，懿安皇后张嫣也来了：“参见陛下。”
　　“皇嫂来了。”
　　“听说陛下要御驾亲征大同府，我便来看看。”
　　“没错。”
　　“陛下是大明天子，关乎社稷，不可以身冒险。”
　　“我大明男儿各个是铁骨铮铮，当年太祖和成祖不也带着大明将士在草原上杀得鞑子哭天喊地么！”
　　张嫣忍不住噗嗤一笑，她原本就有倾国倾城的姿色，这一笑就更是好看，看得周婉言都呆住了。
　　明明是很严肃的一件事，被崇祯说出来，顿时觉得轻松起来。
　　“皇嫂不必担忧，朕速去速回。”
　　崇祯一身戎装，英姿勃发。
　　在群臣的恭送下，带着御林卫、白杆兵和京卫就出发了。
　　一般情况下，皇帝出征都要带上御厨、大臣啊什么的，可是崇祯很干脆，谁都没带，只带了会打仗的人和粮食。
　　粮食也是临时准备的，带在身上的。
　　至于前线的辎重，已经安排人去通知大同府那边准备了，这也不是崇祯操心的。
　　大同镇是九边之一，是用来抵御蒙古人的。
　　只不过到了明朝后期，蒙古衰败，建奴崛起，自萨尔浒之战后，大明再也不能遏制建奴的崛起，此后努尔哈赤越发嚣张，带着他那帮狗腿子在关外横行霸道。
　　彼时的蒙古各部已经不再具备当年的威风，虽然林丹汗的骑兵依旧强大，却被努尔哈赤摁在地上摩擦。
　　说起来，这和即将发生的己巳之变还有很大的关系。
　　林丹汗察哈尔部是正统的黄金家族后裔，蒙古大汗。
　　察哈尔有八部。
　　八部左翼又被称为山阳察罕儿，由阿剌处（阿喇克卓特）、敖汉、乃蛮（奈曼）、兀鲁（主亦惕）四大鄂托克组成。
　　右翼又被称为阿鲁（山阴）察罕儿，由浩齐特、乌珠穆沁、苏尼特、克什旦（克什克腾）四大鄂托克组成。
　　这左翼在东，右翼在西。（古人的东西和现在是相反的）
　　努尔哈赤崛起之后，为了解除蒙古的威胁，采用了打压和拉拢两套政策。
　　拉拢谁？
　　就是东边的左翼四部。
　　这些部落在什么地方？
　　刚好在蓟镇北边，喜风口那里，就是崇祯二年己巳之变皇太极长驱直入的地方。
　　也就是说，皇太极是绕开了山海关，借道蒙古左翼四部的地盘，对蓟镇发动了突然袭击。
　　这就让大明完全反应不过来了。
　　说回到林丹汗，林丹汗是左翼的首领，左翼已经被建奴拉过去，所以林丹汗才和建奴不死不休。
　　但林丹汗又干不过皇太极，今年被皇太极摁在地上摩擦了好几次了，实在没办法，就把气撒在大明头上。
　　眼下崇祯手中有一万八千骑兵，这算是把京师的马都用上了。
　　他带着人，一路向大同镇奔去。


第77章 私扣军粮，暴怒的崇祯
　　可以说，崇祯这个时候接的摊子，确实是一个足够烂的摊子。
　　陕西大灾，涉及百万人生死存亡和大明内部造反的大事。
　　这种事崇祯必须亲自过去下狠功夫，无论多大代价都要平定。
　　其实在陕西的时候，辽东发生了锦杏大战，锦杏之战后，明军放弃锦州、杏山、塔山、右屯。
　　这种事崇祯根本没有精力去管，凡事都有轻重缓急，在大臣们看来辽东事大，而在崇祯看来，陕西事才是最大的。
　　陕西刚刚有了起色，袁崇焕也到位了，这大同镇又不安定了。
　　正好，崇祯也打算带着自己这段时间训练的亲军出去操练操练。
　　士兵除了演习，肯定要经常打仗才能打出锐气来的。
　　强悍的军队，都是在实战中打出来的。
　　从京师到大同镇大约有500里路，一天一夜就到了大同。
　　此时的崇祯，也才十八岁而已，身体正是最好的时候，是他上一世二十六七岁的身体完全不能比的。
　　行军一天一夜，崇祯一点也不觉得累。
　　林丹汗是六月底开始发动对大同镇的进攻，现在是七月底。
　　大同镇倒是在这一个月之内还顽强抵抗了一段时间。
　　不过据史料记载，大同镇这一次死了几万军民，可以说损失不小。
　　说起这大同镇，有七十二城堡。
　　都是大明历年一步步建立起来的军事堡垒。
　　大同镇防务体系既是一条线性城墙防御体，同时也是一个纵深的梯次式防御体。
　　七十二城堡按地理位置分为三个层次：靠近外长城一线的称为“极冲地方”，如威远城、右卫城、助马堡、得胜堡、弘赐堡、新平堡、大同镇城等。
　　位置靠南一些的城堡称为“次冲地方”，如左卫城、阳和城、朔州城等。
　　接近内长城一带的城堡称为“稍缓地方”，如蔚州城、广昌城、灵丘城、广灵城、浑源城、应州城、山阴城、怀仁城、马邑城等等。
　　眼下，林丹汗已经将极冲地方给攻破了。
　　威远城、右卫城等地，一片狼藉，其他城的兵力正在紧急调援。
　　次冲地方也已经是危在旦夕，如果极冲地方被林丹汗攻破，次冲地方就会彻底暴露在林丹汗的铁骑下。
　　崇祯纳闷，这大同府七十二城堡也算是铜墙铁壁了，大明历代都会在这里修建，朝廷给边关砸钱可从来都不含糊啊！
　　怎么会如此不堪一击。
　　看来明末边军，除了辽东一带，其他的确实不能打。
　　刚进入大同府，还没有到缓冲地方，崇祯就在路边看到有人背着行李在南撤。
　　这些人居然还穿着边军的衣服。
　　他们看到崇祯这边一片黑压压的铁甲，怔了怔，调头就跑。
　　“张之极，去把那些人给朕逮过来！”
　　“是！”
　　张之极带上二十几个虎贲军便朝那边冲过去，很快便将那些人围住。
　　那些人逃不了了，被张之极带过来。
　　张之极道：“大明天子在此，汝等还不跪拜！”
　　这些人一听是皇帝御驾来了，连忙都跪在地上。
　　“跪拜天子，万岁万万岁！”
　　崇祯扫了一眼，这些人都是边军，还有一个是军官，是一个百总。
　　所谓的百总就是百夫长，和卫所的百户一样。
　　按照大明军队编制，百总麾下有四百四十人。
　　崇祯指着那个百总道：“你，叫什么名字？”
　　“回禀陛下，末将余东成。”
　　“余东成，朕没看错的话，你是个百总吧？”
　　余东成硬着头皮道：“是！”
　　“他们都是你的兵？”
　　“是！”
　　“那你知不知道临阵脱逃，按照军法该如何处置？”
　　余东成身体一颤，面色顿时苍白。
　　七月的大同太阳曝晒，他满头大汗：“按照军法，当斩！”
　　“好，你知道就好，来人，将这个百总拖下去，给朕斩了！”
　　“陛下！”余东成突然大声道，“末将甘愿一死，请陛下饶过儿郎们，他们是被迫的！”
　　说完，他的眼睛都红了。
　　“哦？被你胁迫？”
　　余东成沉默了一下，道：“是！是被末将胁迫的！”
　　“你有胆子承认，为何没胆子上战场，你看朕，听说狗日的鞑子来了，二话不说，来大同镇，和你们一起杀敌！我大明的儿郎，如果一个个都像你这般怕死，岂不是要亡了这天下！大明的百姓何其无辜！”
　　旁边一个士兵立刻壮着胆子道：“陛下，余百总是冤枉的！”
　　“临阵脱逃，何来冤枉！”
　　“陛下，我们已经三天没有东西吃了，我们并不是临阵脱逃，而是替弟兄们去大同城讨要粮食的！大伙儿再不吃东西，这仗就没法打了！”
　　余东成眼睛红了，眼泪都出来了：“陛下，粮食吃完了，前线的将士们连拿刀子的力气都没有了！”
　　“胡说，朕给了大同镇那么多军粮！”崇祯此话一出，立刻就意识到了问题的原因。
　　那余东成磕了几个头，把脑袋都撞破，道：“陛下！末将隶属于威远城，威远城在半个月前就被鞑子攻破了，不是儿郎们不愿意打，实在是没有力气打了！”
　　崇祯脸色已是铁青，这面如菜色，看起来确实是没有吃过东西的样子。
　　他强行压制心头的怒火，今年年初，就是为了防止林丹汗搞这么一出，他还专门叮嘱了户部给大同镇多拨发一些军粮。
　　而且后面他还核实过，户部给的粮食绝对够大同镇的七万边军吃了。
　　“走，跟朕一起去大同城，朕倒是要看看，是哪个狗日的，敢在边境克扣朕下拨的军粮！”崇祯眼中是杀气浓郁。
　　带着这些士兵，崇祯领着一万多骑兵，飞冲到大同城。
　　听说天子御驾亲征而来，大同的巡抚张竖明带着总兵（省军区司令员）李顺德，以及副将（集团军军长）、参将（军长）、游击（师长）都来了。
　　还有大同知府马士英，推官、经历、知事，这些有品级的官都来了。
　　众人齐呼：“臣等恭迎圣驾！”


第78章 拖出去砍了
　　“诸位都免礼吧。”
　　“谢天子！”
　　接下来，在官员们的簇拥下，崇祯带着一万八千人进了城。
　　这一万八千人进城，立刻给大同城内的老百姓以及士兵都带来了极大的震撼力。
　　怎么说呢？
　　铠甲、战马，都是崇祯用钱砸出来的。
　　在这方面，崇祯非常舍得花钱，毕竟是涉及到军队战斗力的，不能含糊。
　　加上御林卫平日里训练非常严格，每一个人都是精气神十足，看起来充满了力量，那种所有人的动作都保持一致的气场，充满了震撼的感觉。
　　而白杆兵，都是在西南真枪实刀看出来的，虽说充满了匪气，但也给人一种彪悍的感觉。
　　至于虎贲军，还是嫩了一点。
　　张之极都感觉自己底气稍微弱一些。
　　这大同城位于边境，按理说也是强兵强将云集之地，可惜明末的边军也废，要不然不会被建奴打成那样。
　　军纪涣散是一方面原因，军官贪污，导致士兵们离心离德也是很重要的原因。
　　此时，连总兵李顺德都能感受到皇帝带来的这支军队身上散发出来的那种钢铁一样的气魄。
　　人的精气神，是可以直接从身体上反馈出来的。
　　不多时，崇祯便进了巡抚衙门。
　　这巡抚自然是一个省最大的，大同暂时是没有总督的。
　　秦良玉、马祥麟、张之极、孙传庭等人分列崇祯两边，贴身太监王承恩站在左边，锦衣卫副指挥使骆养性则护在皇帝右边。
　　另外，还有一众御林卫士兵在周围，他们手持长枪，枪头锋利，冷光流动，让人不敢直视。
　　每一个御林卫士兵都面色刚毅，像一根根钉子钉在那里一样。
　　这让巡抚衙门的官员，以及总兵们都有些不习惯。
　　奇怪的还，还有一些穿着边军军服的士兵也跟着进来了。
　　崇祯坐在正中间，一脸阴云。
　　周围都十分安静。
　　皇帝突然开口问道：“伤亡数多少？”
　　巡抚张竖明微微一怔，似乎有些不知所措。
　　一边的总兵李德顺硬着头皮道：“回禀陛下，目前伤亡数大约有三千！”
　　“哦？”崇祯脸上挂着冷笑道，“威远城、右卫城、助马堡、得胜堡、弘赐堡、新平堡这六座城池都靠近长城，是边关要塞，现在已经全部被林丹汗攻克，你告诉朕只有三千！”
　　天子威严的声音震得李德顺心中发抖。
　　开什么玩笑，老子是穿越过来的，这段历史还是知道的！
　　林丹汗冲击大同镇，明军军民死亡人数高达四万！
　　李德顺支吾道：“陛下，臣……”
　　崇祯不说话，就等着他说。
　　李德顺立刻就后悔自己把话茬子接过来了：“臣……臣不知。”
　　“你不知尚情有可原，你身为总兵，给朕把仗打好便是，仗打不好朕再来问你。”崇祯目光钉在巡抚张竖明身上。
　　张竖明吓得一颤，连忙道：“陛下，伤亡有八千！”
　　崇祯怒拍桌案，站起来，沉声道：“张竖明，你身为巡抚，敌人打来已经一个月了，你连伤亡都不清楚！”
　　“陛下，臣死罪！”
　　“朕姑且论你不知伤亡数是轻罪，只要你将大同镇守好，将敌人赶出去便是。”崇祯声如刀剑，锋利异常，“朕来问你，林丹汗此刻在什么地方？”
　　张竖明又是一怔，顿时哑口无言。
　　“朕再问你，军粮发放如何！”
　　“这……军粮如实发放……”
　　崇祯剑眉一抬，听这张竖明的语气，崇祯便知道其中有鬼了。
　　“当真？”崇祯洁白的牙齿缝里吐出了杀气，吓得张竖明连忙跪下。
　　“陛下，臣句句属实！”
　　那余东成连忙道：“巡抚大人，我们是威远城的士兵，威远城已经沦陷，陈帅带着儿郎们继续在抵抗，但没有粮食了，我这里有陈帅的书信！”
　　张竖明哪敢接，王承恩连忙接过来给崇祯。
　　“巡抚大人，咱们威远城的粮食不够吃，两个月前就没有粮食了，陈帅带着儿郎们找百姓借的，以后只能用自己银子还，但现在百姓也无粮了！”
　　听到这些，崇祯脑瓜子就炸。
　　明末哪里都饿，陕西饿，边关竟然也饿！
　　而造成这种局面的，除了天灾，最大原因就是人祸。
　　边关！军事重镇，关乎国家存亡之地，竟然连边关的粮食都敢扣，有些人为了自己的私利，胆子也太大了！
　　张竖明立刻道：“你胡说八道，你哪里来的，把这人赶紧拖出去，敢污蔑朝廷命官，死罪啊！”
　　崇祯寒着一张脸，自己还在这里，张竖明都敢这么说，若是自己不在呢？
　　难怪历史上，林丹汗来这里，杀了大明四万多军民。
　　有这样的巡抚，真是白瞎了大明历代给大同镇打造的铜墙铁壁！
　　崇祯冷声道：“张大人，你好大的官威啊！”
　　张竖明颤抖了一下，连忙爬过来道：“陛下，臣是冤枉的。”
　　“说，粮食都倒哪里去了？”
　　“陛下，陛下，都是代王，都是代王，臣不敢拿，代王他跟臣说，低价买过去，然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后高价……卖给建奴。”张竖明全身都在发抖，“陛下，臣没有做这事，臣没有做这事……都是代王……”
　　崇祯脸已经彻底阴下来，又是宗室。
　　这大明的宗室就不能干一件人事！
　　连国都开始卖了！
　　“还有李总兵……”
　　一边的总兵李顺德也已经吓得面色发白：“张巡抚，你……”
　　其他官员一声不敢吭。
　　崇祯道：“你们还有什么要说的？”
　　“陛下恕罪！”
　　“恕罪？恕你的罪，那些饿着肚子被鞑子杀掉的士兵的命谁来陪！”崇祯将桌上的茶杯怒砸在地上，“你们好大的胆子！连边关军粮都敢动手脚，朕不来，是不是这事就过去了！那几万大明军民就白死了！”
　　官员们都匍匐在地上，大气不敢出一个。
　　“来人！”崇祯冷声道，“将张竖明和李顺德拖出去砍了，首级传遍大同镇！另外，抄家，家属全部戍边！”
　　骆养性出列道：“是！”
　　即刻便有几名锦衣卫出来，将张竖明的乌纱帽摘了，把李顺德的头盔给拿了，拖出去。
　　“陛下饶命啊，陛下……”
　　其他官员吓得全身冷汗直冒。
　　“传朕令，即刻将辽东守将满桂调到大同任职总兵，不得有误。”崇祯给了一道金牌。
　　“是！”锦衣卫领了金牌便匆匆出去。
　　“秦爱卿。”
　　秦良玉出列：“臣在！”
　　“你暂代大同总兵职，等满桂来了再交由他。”
　　“遵旨！”
　　“马爱卿！”
　　马士英出列：“臣在！”
　　“即日起你来兼任巡抚之职。”
　　“遵旨！”
　　崇祯急匆匆出去，带着人准备去找代王的麻烦。


第79章 要把粮食卖给皇太极？
　　第一任代王朱桂是朱元璋第十三个儿子，而且是庶出。
　　不过既然是亲王，按照大明的规矩，那就是一代又一代传下去。
　　而且朱棣就是藩王起家，所以朱家不存在打压藩王的。
　　不但不打压，反而每年给一万石，也就是一百二十万斤粮食。
　　一个月吃一万斤。
　　一天吃三百多斤，就可以吃完。
　　事实上，粮食是吃不完的。
　　要不然后世怎么会有一句话来形容明末：朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　就说这前些天，崇祯还在想着让温体仁去查藩王的那档子破事，决定趁机把藩王的禄粮给取消掉，就是这么个原因。
　　明朝宗室不但不生产，还吸血。
　　吸朝廷的血，吸百姓的血。
　　他们就是一个个畸形的存在。
　　崇祯从巡抚衙门出来后，带着人就直奔了代王府。
　　代康王朱鼎渭前段时间就听闻真定府的知府邱茂盛被小皇帝砍了脑袋，世子朱彝梃劝自己的这位父王赶紧把从真定府邱茂盛和大同巡抚张竖明那里低价买过来的粮食，低价转给大同镇各个城堡。
　　这是自保行为，既然天子已经发现了，采取相应措施的概率会非常大。
　　但是代康王朱鼎渭不信，他认为从邱茂盛那边低价买来的粮食做得天衣无缝，毕竟中间已经转了两道了。
　　即便朝廷要查起来，也跟他没有关系。
　　他完全可以说：陛下，臣不知啊，代王府缺粮，臣正常买粮食，不过最近代王府粮食又有点多，臣见边关将士们挺辛苦的，就低价卖一些给他们。
　　这样说简直就是天衣无缝，也没什么大不了的。
　　“父王，父王！”世子朱彝梃飞快跑进来，气喘吁吁。
　　“何事如此慌张？”代康王朱鼎渭正在客堂喝着茶，与山西边塞有名的大商张成桂商量着下一步的计划。
　　眼下是夏天，但塞外入冬会很早。
　　他们已经在想办法囤积一些粮食运出去，从蒙古人那里转手卖到建奴那边。
　　建奴愿意出高价，这钱不赚是白不赚啊！
　　朱彝梃道：“父王，天子御驾来大同城了！”
　　“本王还以为是何事，原来是那个小娃娃来了，无妨，待本王与张员外谈完，再更衣去见他。”
　　“父王，此时天子便在巡抚衙门，不知是否会生事端。”朱彝梃是满脸的担忧写在脸上的。
　　“能有什么事端，我稍后去拜见他，就说不知情，或者身体不适耽搁了，一个小屁孩，知道什么！”
　　“父王，我们……”
　　“行了，坐一边，张员外正好有要事跟我们讲。”
　　朱彝梃这才坐下，却是惴惴不安，总感觉有事情要发生。
　　“世子稍安勿躁，前线溃败，那小皇帝现在比你我都着急，还没有心思来理会我们，且听我说来。”
　　“张员外有何妙事？”
　　“自然是建奴那边有了新动向，今年初，小皇帝将山西八大富商全部抄家灭族，这关外的生意，现在就全是咱们的了。”
　　张成桂脸上露出了贪污的笑容：“这一次皇太极那边要十万石粮食，出五两银子一石！”
　　朱彝梃一听，双眼都在放光了。
　　一边的代康王朱鼎渭也是笑得合不拢嘴。
　　就说他们现在的粮食，从北直隶弄了一批，从南边弄了一批，北直隶稍微便宜一点，进货包括运输，到这里的价格才五百文，也就是一两的一半。
　　为什么会这么便宜？
　　一是真定府那边之前邱茂盛卖过来的粮食都是强行从田里增派的天赋，除了给几个官差点喝酒的钱，基本没有成本。
　　而漕运这一块，从真定府完全是可以依赖官漕的。
　　给漕运的人点钱，就说这批粮食是运往前线的，到了大同府，就把这批粮食运输到特定的位置，这样运输成本也节省了。
　　现在卖给皇太极卖五两银子一石，出去每石五百文的运输成本，每石还可以赚四两。
　　皇太极要十万石，也就是说可以赚四十万两。
　　四十万两相当于后世的多少钱呢？
　　2.6亿。
　　这一笔交易可以赚这么多，双方即便是均分也发大财了。
　　朱彝梃道：“皇太极突然要这么多粮食是打算做什么？”
　　“当然是跟林丹汗打仗，别看林丹汗现在是在攻打咱们大同府，其实林丹汗只是想要钱，只要朝廷愿意给他钱，他保证撤军，他真正的敌人是皇太极。”
　　朱彝梃突然道：“会不会是要增兵辽东啊？”
　　张成桂道：“世子，这事咱们就操心不了了，这是那小皇帝该管的。”
　　朱彝梃似乎还是有些担忧的样子：“我怎么总有一种不祥的预感。”
　　“呵呵，世子不必再杞人忧天，大同镇前线现在千钧一发，辽东局势又越发紧张，听说陕西那边刚平息下来，江南那边的书院开始再闹。”张成桂笑了笑，“你说小皇帝哪有时间来搭理我们。”
　　“彝梃，不要老是顾虑这顾虑那，长城那边都打点好了吗？”
　　“都打点好了。”
　　“好，今晚就开始行动，越快越好。”
　　“是！”
　　三人喝着茶，大笑。
　　这笑容充满了欢快和得意。
　　只是刚笑了不久，外面的管家突然急匆匆冲进来：“大王！大王……”
　　代康王不悦道：“什么事，成何体统，没看见这里有客人吗！”
　　“大王，外面有人来了，要硬闯王府！”
　　代康王霍然而起，怒道：“是哪个吃了熊心豹子胆，敢闯王府！”
　　他带着世子朱彝梃大步往外走，张成桂跟在后面。
　　代康王是一脸怒气，准备出去狠狠教训闯王府的人。
　　可自己没有走出去，外面的人已经进来了。
　　他听到无数脚步声，刚下了台阶就看到前面一群人一身戎装，来势汹汹。
　　他心头一沉，便看见锦衣卫簇拥着一个十八九岁的少年。
　　这少年剑眉星目，英气勃发，身姿挺直，
　　虽然没有见过崇祯，但他立刻就猜出来人是真实身份，吓得脸都白了。
　　一边的朱彝梃小声道：“父王，是不是天子御驾亲至？”
　　另一边的张成桂也变了脸色。
　　“闭嘴，赶紧准备迎圣。”
　　“其他人呢？”
　　“来不及了，快过去。”
　　强行镇定了一下，代康王朱鼎渭小步匆匆走出去。
　　“臣拜见天子，万岁万万岁！”
　　三人连忙跪在地上。


第80章 既然知罪，就去死吧
　　崇祯扫了一眼面前这三个人，从那件蟒袍，崇祯就认出中间这个中年男子就是代康王朱鼎渭了。
　　崇祯也不说话，在这三人周围转了两转，盯着他们看。
　　“粮食在哪里？”
　　朱鼎渭心陡然一沉，手心顿时开始冒冷汗。
　　他将头埋在地上，道：“臣不知天子所言何事，请天子明示。”
　　“要朕明示？”崇祯脸上阴云挤压，声如寒冰，“朕就给你明示，张竖明和李顺德的脑袋现在就挂在大同城的城楼，你要不要去问一问他们孤单不孤单？”
　　这下把代康王朱鼎渭吓得全身冷汗如瀑一般，旁边的世子朱彝梃直接吓傻了，忍不住道：“陛下恕罪！”
　　他这么一说，基本等同于默认了。
　　看来年轻人，心理素质的确还需要磨炼啊。
　　就说代康王朱鼎渭，虽然也怕，旁边的张成桂也怕，但终究是忍在那里不吭声。
　　崇祯再问了一句：“粮食呢？”
　　代康王感受到面前如同山岳一样的压力压来，压得他喘不过气。
　　“不说也行。”崇祯转身对骆养性道，“朕一炷香之后就要知道粮食在哪里。”
　　骆养性道：“陛下放心，不用一炷香时间。”
　　骆养性对锦衣卫使了个眼色，锦衣卫立刻就把自己随身携带的刑具都给拿出来了。
　　很快，就响起了代康王撕心裂肺的惨叫。
　　朱彝梃自一边看得是心惊胆颤，魂儿都差点吓升天了，张成桂也脸色发白。
　　“陛下！陛下，臣是冤枉的……”
　　王府里其他人都吓得躲起来了，不敢出来，王府的护卫都在一边傻傻站着，不敢动。
　　平时高高在上的大王，此时竟然被人当众用刑，实在是匪夷所思。
　　朱鼎渭也没有想到，这皇帝一来才问了两句，就不废话了，直接上刑。
　　大明的亲王从小锦衣玉食，细皮嫩肉，哪里受过这等苦，才三两下就受不住了。
　　“陛下，我说！我说！”
　　骆养性这才停下来，代康王的十指都夹变形了，疼得全身都在抽搐。
　　“是张成桂，是张成桂卖给臣的，臣感念前线将士杀敌卫国，便从张成桂手中高价购买粮食，准备运往前线！”
　　崇祯道：“继续用刑。”
　　这次，骆养性直接拿出铁锤，两边的人将代王的手摁在地上，骆养性一锤子下去，直接把代康王右手的两根手指头捶碎了，疼痛得像杀猪一样挣扎，但被几个人摁着，任由他怎么挣扎都动不了。
　　“陛下！粮食一半在城北的康记库房，还有一半在城南的李记库房！陛下，饶了臣吧，都是张成桂干的！”
　　一边的张成桂猛然抬起头道：“陛下，草民是冤枉的，草民只是一个普通的商人。”
　　“你胡说，分明就是你去真定府和江南那边撘的线，说可以低价收购粮食，再高价卖给皇太极，皇太极那边的人，也是你去沟通的！”
　　说完，代康王已经完全没有平时亲王的威风了，像一个被吓破胆子的小无赖。
　　“大王，你说的这些事草民完全听不懂，不知您在说什么，草民这次来王府，分明是来谈玉器生意的啊，您这是为了自保，要诬陷我？”
　　一边的朱彝梃听不下去了，怒道：“张成桂，你之前在客堂就说这是一笔大买卖，皇太极那边要十万石！”
　　“世子，草民不明白你在说什么！”
　　崇祯接过话来：“不明白没关系，帮你活跃活跃脑子，让你明白。”
　　锦衣卫立刻把张成桂一逮，然后把他的右手摁在地上，用铁锤用力一捶。
　　疼得张成桂发出撕心裂肺的哀嚎：“陛下……陛下，草民说，草民说，不要打了……”
　　“陛下，是范文程，是范文程联系到草民，说要大量的粮食……”
　　范文程？
　　这不是最著名的明末大汉奸么！
　　说起来不信，这货居然还是宋朝名臣范仲淹的后人。
　　就说那个说出“先天下人之忧而忧，后天下人之乐而乐”的范文正范相公。
　　他老人家在西北战功赫赫，在朝堂政绩卓卓，有读书人的傲骨，也有读书人治理天下的责任心。
　　是无数读书人的偶像。
　　但怕是怎么也没有想到自己的后人，是个大汉奸，如果泉下有知，怕是要爬出来掐死范文程了。
　　范文程果然是皇太极的一条好狗啊，这么快就把手伸过来的。
　　十万石！
　　崇祯深吸了一口气，十万石可以在陕西养活多少人了！可以在辽东安抚多少士兵了！可以在大同安抚多少士兵了！
　　威远城的余东成被迫来求军粮，而这些吃里扒外的东西，却要把粮食卖给敌人？
　　“用生命守护你们的人，你们将他们饿死，用屠刀要杀你们的人，你们跪下来，将粮食奉上！”
　　崇祯的声音听起来似乎很平静，但这平静之下，蕴含着怒海滔天的愤慨。
　　他抬起头，看着天上，眼中闪过一丝悲哀，叹道：“人心寒了，谁还愿意去赴死守国门？建奴若是南下，天下苍生何去何从！”
　　崇祯示意骆养性拿笔和纸来，让张成桂把这件事写下来。
　　包括江南那些卖给他粮食的人。
　　这账，都是要一笔一笔算的。
　　谁都少不了，谁也不想逃。
　　“代王。”
　　朱鼎渭连滚带爬到面前：“臣在！”
　　“你体内流淌的是太祖高皇帝的血，他老人家若是知道你干这种事，会不会从坟里爬出来？”
　　“陛下！臣知罪！”
　　崇祯微笑地看着朱鼎渭，柔和道：“既然知罪，就去赎罪吧！”
　　朱鼎渭猛然一抬起头，下一刻，人已经被锦衣卫往外拖了。
　　还有朱彝梃和张成桂。
　　“陛下饶命啊！陛下！”


第81章 去草原杀鞑子？
　　代康王朱鼎渭、世子朱彝梃，富商张成桂，三人的脑袋在下午的时候，出现在的城门口，和张竖明、李顺德作伴。
　　五颗脑袋挂在那里，还睁着眼睛，微微张着嘴巴。
　　就在今天早上，他们还是高高在上的大官、亲王和富商。
　　一时间，大同城不少老百姓来围观。
　　他们的罪名很快也公布了，这下大同城炸开了锅。
　　原来这五人都是汉奸！
　　最近蒙古鞑子在北边搞破坏，搞得大同城现在也是人心惶惶，对北边的鞑子和建奴都恨得牙痒痒。
　　不少人的家人在北边参军，也这样战死沙场了。
　　有的人家，孩子失去了父亲，老母亲眼睛都哭瞎，天天坐在门口等儿子回来。
　　偏偏在这个时候，这些个高官大人们，居然还成了汉奸，如何不惹人愤怒。
　　接下来，代王府抄家，王妃、偏妃等人一律赐自缢。
　　下人全部遣散，其他人则戍边。
　　当天皇帝就让马士英去把代王藏的粮食给办不出来。
　　一是释放到大同镇各城去，缓解粮食压力，稳定粮食价格。
　　二是立刻分配给前线，不得有误。
　　这五颗脑袋都在城头挂着，马士英胆子再大，也不敢有任何拖延。
　　立刻就去办这件事。
　　接下来，崇祯了解到威远城那边还有几千明军，威远城的参将张子敬已经殉国，游击将军（相当于师长）陈桂成现在正在组织溃兵重新防守。
　　第二日，崇祯便将马士英、余东成等人叫上。
　　秦良玉、孙传庭、张之极、马祥麟等人也在场。
　　做什么？
　　商议退敌之策。
　　张之极道：“请陛下给末将三千铁骑，末将这就去北线把林丹汗那条老狗的脑袋给陛下提回来。”
　　一边的余东成跟着附和道：“只要将士们吃饱肚子了，和鞑子干架绝对没问题。”
　　“两位勇气可嘉！”崇祯象征意义表扬了一句。
　　但哪里会天真的以为张之极真的能做到。
　　现在北线的防御已经被打乱，林丹汗气势正盛，对北线的情况也了解甚少，过去不是肉包子打狗么？
　　虽然崇祯很喜欢来粗暴简单的手段，可也不傻啊！
　　马士英道：“陛下，臣以为林丹汗是过来抢东西的，必不会久战，此时做坚壁清野，是最好的。”
　　秦良玉点头道：“马大人说得对，林丹汗是来抢东西的，他与察哈尔右翼关系紧张，如果现在我们坚壁清野，很快他的军粮就会吃完，别说我们，察哈尔的右翼也会让他不得不撤军。”
　　孙传庭道：“依臣看来，不仅可以坚壁清野，咱们还可以绕道到林丹汗后面，去把他的老窝杀一遍，等他回去后，就坐着哭吧。”
　　崇祯眼睛一亮，他出发前就是这么想的。
　　要不然让李邦华准备两万匹骏马，要不然怎么会给每个人配上战马和长枪！
　　他早就想趁着林丹汗在大同镇耍泼，自己去草原逛一逛，反正去也匆匆，回也匆匆。
　　林丹汗敢来大明杀人，朕就敢去你后院点火！
　　崇祯不说话，看着众人，马祥麟道：“臣也觉得此计甚妙。”
　　“那就这样来。”崇祯立刻安排，“马爱卿，粮食的分配和坚壁清野你来执行！”
　　“遵旨！”
　　“另外，招陈桂成他们进大同城，将外面的士兵全部紧缩回城。”
　　“是！”
　　“秦良玉、孙传庭、马祥麟、张之极，即刻去整顿人马，备好十日干粮，咱们去草原杀鞑子！”
　　“是！”
　　“余东成，你协助马巡抚配粮。”
　　“遵旨！”
　　这大同镇还有三万多边军，不过崇祯也不打算带走了，要给大同镇留一些。
　　中午的时候，太阳正是毒辣辣的，崇祯已经全服准备好，正要出发，一个关键人物来了。
　　谁？
　　刘乔！
　　前锦衣卫指挥使，被崇祯派去成立了对外谍报部门的关键人物。
　　崇祯秘密接见了刘乔。
　　“臣参见陛下，听闻天子御驾到大同镇，臣连夜快马而来！”
　　“爱卿速速免礼。”崇祯将刘乔搀扶起来，打量了两眼，“刘爱卿晒黑了，北地辛苦，爱卿多注意身体。”
　　见皇帝一时间关心自己的身体，刘乔顿时感动得热泪盈眶：“陛下，林丹汗那老贼撕破脸，臣五月的时候派人抵达了京师，陛下不在京师，臣死罪！”
　　“不怪你，朕那个时候在陕西。”
　　在崇祯看来，今年陕西问题是第一位，大同的问题排在第二的。
　　陕西关乎数百万人的生死，大明朝接下来的局面是否稳定，就看陕西了。
　　而刘乔是皇帝亲选的秘密细作，只对皇帝，连孙承宗都不知道。
　　“林丹汗不足为虑，他只是想胁迫朝廷给他续岁币，现在建奴那边有异动，范文程那狗贼最近在找人购买大量的粮食，皇太极频繁与蒙古左翼各部见面，怕是有异动！”
　　虽然崇祯已经知道了，但刘乔带来的这消息觉得是非常有价值的。
　　在正统历史上，大明对内的监控做的非常好，但对关外的局势变化反应颇为迟钝。
　　就说大同镇之事和己巳之变，都是大明对关外的信息极度缺乏，才导致的。
　　而刘乔带来的消息里，皇太极正在大量采购粮食，一是为了过冬，二怕是要发动一场大战。
　　什么战争？
　　对蒙古各部的征讨！
　　按照历史轨迹来看，下半年，皇太极把林丹汗摁在地上来回摩擦了好几遍，蒙古左翼各部是彻底服气了，几乎都投降了。
　　左翼投降后，崇祯二年，皇太极借道蒙古左翼各部的地盘，绕道进入喜峰口，闪电般冲破了蓟镇防御，上演了明末骇人听闻的己巳之变。
　　己巳之变对北直隶冲击非常大，对朝廷人心冲击也非常大。
　　历史上，己巳之变后，袁崇焕死，满桂死，辽东军离心离德，人心惶惶。
　　为了填补辽东的窟窿，崇祯不停加税，导致内部烽烟四起，大明已经倒了，只不过还有最后一口气而已。
　　所以，现在也是非常关键的时刻。
　　切断皇太极的粮食供给，扶持蒙古左翼残余部落，让皇太极不能借道喜峰口，自然也就不会有突破蓟镇，进入京畿之地了。


第82章 出关北上
　　眼下林丹汗正在大同镇东部一带跳，而且跳得非常欢快，笑得合不拢嘴。
　　只要威远城的明军彻底崩溃，林丹汗就会大兵推进到大同镇。
　　历史上也的确是这么发展的。
　　皇太极找关内购买十万石粮食，必然是要大动干戈，这个时候辽东防线稳固，皇太极在辽东已经吃了大亏，绝对不会再去辽东继续血拼了。
　　而这十万石粮食筹备之后，明显不是用来对付大明的。
　　这说明关外的蒙古诸部和建奴此时的关系已经到了非常紧张的地步。
　　根据历史的走向来看，崇祯二年的己巳之变是皇太极借道了察哈尔左翼的领地。
　　虽然天启七年，也就是去年，察哈尔左翼四部奈曼、敖汉，奈曼、敖汉才归降了建奴。
　　但是这四部的归降不是建奴武力归降的，而是林丹汗自己作死把自己的人逼过去的。
　　这样的局面就导致，这四部的状态非常不稳定。
　　今年以来，建奴在辽东的失利，也迫使皇太极寻找新的战略。
　　新的战略很明显就是暂停辽东的战事，转向先征服蒙古诸部，尤其是察哈尔部。
　　如此，便将战线西移，避开了固若金汤的关宁锦防线。
　　所以，在明年的己巳之变，绕道喜峰口，皇太极其实在今年就已经开始做部署了。
　　打服蒙古诸部，就是今年皇太极主要要做的事情。
　　偏偏林丹汗这个志大才疏的家伙，丫的和历史上的崇祯一样鸟德行，总喜欢把自己的人往对手那里逼。
　　眼下刘乔将关外诸部的现状汇报完后，崇祯心中有了数。
　　关外蒙古诸部不能没有老大，否则就没有势力来牵制皇太极了。
　　而林丹汗就是来搞笑的，他那脑子还当不了这个老大。
　　刘乔秘密离开大同城后，消失在北方。
　　崇祯便带着人一路朝西南边的雁门关冲去。
　　崇祯的骑兵可以说是风驰电掣，急行军之下，第二日便抵达了雁门关，从雁门关出塞。
　　此时的林丹汗还沉迷在大同镇诸城的胜利中。
　　大同镇北边已经有二十余座城池被他攻克，抢了不少东西，这的确会让他忘乎所以。
　　他觉得还可以再多抢一些，等抢够了再回去，回去好好收拾察哈尔右翼那群叛徒！
　　他并不知道，这个时候，崇祯已经带着人北上。
　　穿越到明朝之前，前世没有骑过马，骑马也是在这大半年强迫自己学会的。
　　此时在草原上骑马飞奔，感觉实在太爽了。
　　不过突然从关内一下子冲到关外大草原，崇祯一时间还真有些懵逼，主要是以前从来没有这样过。
　　哪怕是前世，他也没有去蒙古草原骑过马。
　　大约在第二天的时候，有一个探子在关外与崇祯会合了，这个探子就是刘乔在大同镇和雁门关以外建立起来的谍报成员。
　　一般他们的任务就是收集敌国情报，必要的时候还会做刺杀行动。
　　听闻皇帝要出关，刘乔便连夜做了安排。
　　什么安排？
　　专门的人带领皇帝去寻找林丹汗的驻点。
　　实际上，从三月份的时候，刘乔就派人盯着林丹汗了。
　　林丹汗从东边迁过来，驻点在什么地方，刘乔早已摸得一清二楚。
　　这个探子的名字叫赵楠，大约也就才十六七岁，是大同镇人。
　　身手倒是敏捷，人也很机灵。
　　“陛下，林丹汗的驻点一共有两个，往东北边百里是他第一个驻点，大约两千人，林丹汗之所以在那里放两千人，是打算在雁门关一带与大明互市的。”
　　互市？
　　崇祯微微一怔，狗日的林丹汗，想得倒是很美丽啊！
　　又来抢杀朕的百姓，又还准备跟朕互市，你怎么不上天呢！
　　“再往北边三百里，就是一个中心大本营，大约有一万人。”
　　一万人？
　　林丹汗到现在居然还有这个实力！
　　眼下林丹汗亲自率了两万骑兵攻击大同镇，没想到后方居然还有一万多人。
　　要知道，蒙古诸部的人口本身就很少。
　　因为医疗条件有限，蒙古人活下来长大，都是靠运气的。
　　所以人口对于蒙古来说太重要了。
　　本来林丹汗在天启年间还有几十万之众的。
　　那个时候，察哈尔八部都还尊林丹汗为蒙古大汗，只不过后面一系列的骚操作，林丹汗自己把自己玩成现在这鬼样子了。
　　那时候的林丹汗刚刚拿到明朝的市赏（岁币），就给努尔哈赤写了一封信，意思就是老子有四十万人，你不要随便找大明的麻烦，小心老子四十万人过去每人吐口口水把你淹死！
　　崇祯思考起来，要不玩票大的？
　　既然都出来了，那就玩票大的！
　　赵楠又道：“陛下，浩齐特、乌珠穆沁、苏尼特、克什旦，等察哈尔右翼四部也都离咱们只有两百里的距离，这右翼四部，对林丹汗意见都很大，还是希望能靠着咱们大明的，可以先去找他们收编一些人手。”
　　崇祯道：“不必了，兵贵神速，朕时间紧迫！”
　　崇祯最多也只有半个月时间，大同镇玩坚壁清野，林丹汗抢不到东西了半个月之后肯定会回草原。
　　崇祯现在带着一万八千人，真正打过仗的也就只有秦良玉的五千白杆兵。
　　老实说，他这一次主要就是来草原打打野，还不打算和林丹汗发动正面冲突。
　　正面冲突肯定会有伤亡，那样只会便宜了皇太极。
　　为了抓紧时间抄底，崇祯带着人在草原上一路风驰电掣。
　　很快就到了林丹汗大军的第一个驻点。
　　一个刚刚还在放羊的汉子一看前面来了黑压压一大片骑兵，顿时大惊失色，连忙跑到蒙古包。
　　“不好啦，好像是敌军来啦！”
　　“巴哈尔，你慌什么，这里哪里来的敌军，右翼的那些家伙们可不敢过来！”


第83章 全杀！一个不留
　　说话的是一个老人，已经很老，是这里的首领，叫青格尔泰，是林丹汗的一个得力助手。
　　他主要承担起了在这里与明朝互市的重任。
　　但是，他刚说出口，耳边就听到了铁蹄的声音。
　　就仿佛无数把铁锤在敲打地面一样，越来越近，大地仿佛都开始在颤抖。
　　以他多年从军的经验看来，来的骑兵至少上万！
　　他的脸色彻底变了。
　　怎么回事？
　　哪里来的那么多骑兵！
　　右翼四部已经衰败，不可能一下子出动这么多骑兵的，即便能出动，也不会主动来招惹。
　　右翼四部更亲明朝，他们不想打仗。
　　青格尔泰强行镇定下来，走出蒙古包。
　　外面的人都已经用紧张和恐惧的眼神望过去。
　　大家都开始害怕了，汇聚到青格尔泰这边来。
　　青格尔泰不愧是首领，而且已经提刀上过战场，他很镇定。
　　不过这种镇定是装出来的，他内心已经震撼到了极点。
　　看那些骑兵的打扮，居然是明军！
　　明军怎么会突然出现在这里！
　　不应该啊！
　　而且还突然出现这么多！
　　发生在一百七十年前的土木堡之变，几乎把明朝的精锐打没了，连皇帝都被俘虏了。
　　自那一战之后，大明的骑兵就再也没有主动出击过蒙古，明军主要集中在九边，以防守为主。
　　也是自那以后，蒙古人就再也不担心大明的铁骑会跑到草原上抽他们了。
　　现在突然出现这么多骑兵，青格尔泰一时间大脑转不过来也是情有可原。
　　崇祯带着一票人冲过去，停下来。
　　“参见大明的将军，不知道大明的将军到我们这里有何贵干？”
　　青格尔泰一眼就认出来，被一群铁甲骑兵簇拥的那个少年是这群人的首领，因为常年与明朝互市，他的汉语说得很好。
　　为了让崇祯能清晰地听见，他的声音非常大。
　　崇祯问道：“你们是哪个部落的？”
　　崇祯这就有点明知故问了，不过他之所以这样，其实是想分辨出来内喀尔喀部。
　　这个部落还是非常有故事的一个部落。
　　那是万历四十七年的时候，也就是九年前，努尔哈赤携萨尔浒之战的余威，去攻打辽东铁岭，内喀尔喀部最有时候的宰赛率领万人援明。
　　不过大明太不争气了，宰赛到的时候，铁岭已经沦陷。
　　在野外，宰赛和努尔哈赤正面硬刚，宰赛及其二子与巴克、色本、桑噶尔等均被俘获。
　　于是努尔哈赤以此来胁迫内喀尔喀部归顺他们。
　　内喀尔喀部这些年确实是归顺了努尔哈赤，不过一直暗中和明朝来往。
　　前年袁崇焕在宁远大捷打死努尔哈赤，暗中就有内喀尔喀部的帮助。
　　现在草原的局势又这么乱，蒙古四分五裂，林丹汗是无法挑大梁的，崇祯必须重新找个部落来扶持，对抗皇太极。
　　这内喀尔喀部就是最好的选择。
　　不过悲剧的是，内喀尔喀部前年暗中帮助袁崇焕被皇太极知道了。
　　这两年，建奴一直出兵对付内喀尔喀部。
　　原本内喀尔喀部有扎鲁特、巴林、叭要、我着、弘吉剌五部落，现在被皇太极打得只剩下扎鲁特部、巴林部二部了。
　　实力是大大的减弱。
　　首领卓里克图败走遇到林丹汗，被林丹汗强行收编。
　　现在就在林丹汗的部队里。
　　崇祯就是担心这批人里有内喀尔喀部的人，所以才询问。
　　大明已经做了对不起内喀尔喀部的事情了，现在总不能脑子一热，手一快，还把人家残余的人给剁了吧？
　　那样以后大明在草原上，谁还敢理？
　　做人可以无耻，但不能缺德。
　　“我尊敬的大明将军，我们是乌珠穆沁部的人，世代生活在这里，与大明交好。”
　　“哦，还以为你们是内喀尔喀部的。”
　　“尊敬的大明将军，我们这里没有内喀尔喀部的人。”
　　崇祯心里松了口气，把这老小子诈了一遍，知道自己想要的答案了。
　　“那你们也不是乌珠穆沁部的吧？”崇祯笑了笑道：“你当朕是傻子么，你们分明是林丹汗的部下。”
　　青格尔泰眼中闪过一丝恐慌，听崇祯自称“朕”，他差点没有一口老血喷出来。
　　这个称呼是明朝人皇帝的自称，普天之下，没有第二个人敢这样称。
　　难道眼前这个少年人明朝皇帝不成！
　　他立刻道：“尊敬的大明皇帝陛下，您大人有大量，我们这里都是手无寸铁的普通人……”
　　他话音刚落，旁边那个叫巴哈尔的小伙子突然拿出弓箭，朝崇祯射去。
　　“陛下小心！”骆养性飞快拔出刀一刀砍过去，把弓箭劈开。
　　崇祯道：“杀！一个不留！”
　　崇祯一声令下，最前面的御林卫手中平举长枪，倏然向前面冲去。
　　那长枪的枪头非常锋利，御林卫又披着铁甲，虽说不算重型铠甲，但惯性依然很大。
　　一上去第一个就刺在那个巴哈尔的小伙子脖子上，将他的脖子刺穿，鲜血飞溅。
　　他脸上的表情一凝，眼睛瞪得大大的，还想用双手去捂住脖子。
　　御林卫平日里那都是巨大的训练量，手臂惊人，只见那个御林卫长枪一挑，竟然将他直接挑飞起来，朝旁边甩飞出去，立刻惨死。
　　眼睛还瞪得大大的。
　　其他蒙古人都吓得惊叫逃窜。
　　但眼下哪里还能逃。
　　崇祯也提着刀子上去，不过御林卫和锦衣卫都将他团团簇拥在中间。
　　张之极、马祥麟、孙传庭等人将他围得是死死的，生怕他伤到丝毫。
　　只见御林卫都平举着长枪，往前横推。


第84章 杀到林丹汗的老巢了
　　冲击力太大，直接将蒙古包都掀翻了。
　　到处是惨叫声。
　　那些蒙古人在长枪之下，有的被刺穿胸口，有的被刺穿咽喉，有的被刺穿眼睛。
　　还有的想骑马飞快地逃跑，但已经来不及了。
　　有的御林卫为了方便杀人，换左手拿枪，右手拔出雁翎刀开始用刀子收割生命。
　　崇祯也想尝试着砍几个人，不过都尝试失败了，孙传庭这些人将他围得太好了，根本没有机会杀出去。
　　不到一会儿，两千多蒙古人全部被杀得干干净净，无论男女老少，一律全杀。
　　看着这边地的遍地的尸体，崇祯一时间大脑有些充血。
　　他毕竟是穿越者，活在21世纪的人，还从来没有见过这么多死人。
　　虽然在陕西他杀了不少人，更是诛了八大蝗商的九族，但那都是他一声令下，下面的人去办的。
　　什么叫眼不见为净，就是自己只是说一声，至于现场是什么样的，他是看不到的。
　　但现在看到了，死了两千多人。
　　崇祯一时间深吸了一口气，感觉空气里充满了血腥味，有些呛喉咙，他强忍住咳嗽，斩钉截铁道：“筑京观！”
　　接下来明军开始筑京观，两千多颗脑袋被割下来，堆在一个地方，堆成小山丘。
　　草地被鲜血染红，人走在上面，黏脚。
　　崇祯面色刚毅，不断告诉自己，这个世界的战场，从来就是这么残酷！
　　要尽快熟悉战场的厮杀！
　　把这个小驻点杀干净后，崇祯喝了一口水，然后对赵楠道：“走，下一个地方！”
　　赵楠一时间都有发怔，他没想到皇帝这么粗暴简单，一言不合就全杀。
　　搞得他现在也血脉喷张，体内的血都仿佛在沸腾一样。
　　短暂的休息了片刻，崇祯便带着人向北边冲去。
　　两百多里，快马大约不到两个时辰就能到。
　　从高空俯瞰，下面黑压压的一大片，就像钢铁洪流在草原上咆哮。
　　林丹汗万万没有想到，自己在大同镇抢东西，后面却被崇祯给端了。
　　一个半时辰后，崇祯提前抵达了。
　　前方延绵起伏的蒙古包，草原上数不清的牛羊。
　　当他们看到有数不清的铁甲骑兵来后，都瞪大了眼睛不敢相信。
　　这一次是秦良玉安排的冲击阵型。
　　分三军，中军的御林卫，左翼是秦良玉的白杆兵，右翼是张之极的虎贲军。
　　中军负责强攻，左右翼负责左右包抄，不让这些蒙古人逃走。
　　从高空俯瞰下去，左右两翼就像是巨大的翅膀，从两边展开，向前面舒展，将蒙古包包围。
　　蒙古人也反应过来了，这里也不止是有牧民，林丹汗在这里留了战士，虽然不多，大概也就一千五。
　　但崇祯玩的是突袭，是闪电战，就和一千多年前的冠军侯霍去病一样。
　　在最短的时间奔袭，让敌人根本没有时间反应。
　　古代打仗可不是说打就打的。
　　就说你手里带着几百人出去旅个游，都很难保证回来的时候一个不丢吧？
　　能保证的，都是管理型人才。
　　所以古代打仗什么最重要，组织的机动性能最重要。
　　一大群人组成一个队伍，要做到相互配合，才能迅速爆发出惊人的杀伤力。
　　而要相互配合之前，就得做战前动员，让士兵们很快调整角色，从平时的状态调整到战时的状态。
　　而此时的蒙古人根本没有时间做战前动员，大家发现地面在颤抖的时候，有的在闲扯，有的在搂着女人做不可描述的事情。
　　发现地面在震动后呢？
　　先是脑袋上有很多问号，这大草原的怎么会有地震？
　　结果往远处一看，丫的不是地震，是骑兵来了！
　　此时，御林卫身披战甲，手中持着长枪，战马飞奔，可谓是马腾奔腾，气势浩大。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　明军的战斗口号出来了，声音震天动地，恨不得把天上的云都震散。
　　年轻的小伙子们体内的血都仿佛燃烧起来了，有的人握着长枪，额头上一根根青筋暴起来，咬着牙，第一次经历这样的，内心也是浪涛起伏，情绪激动。
　　最前面的骑兵最先冲击进去，一进去，就直接将前面的鞑子撞飞，后面的接踵而至，将人直接踩成肉泥，与草地黏在一起。
　　这一刻，所有的防线都是纸糊的，鞑子根本反应不过来。
　　这一刻，明军开始尽情的收割生命。
　　根本没有任何停顿，明军就是仗着人多，组成长线的冲锋队，直接横推的。
　　到处是惨叫声，所有临时组建起来的抵抗都被粉碎。
　　崇祯朝前面一突，冲出了包围圈，一刀朝一个鞑子砍去，直接砍在他的脑袋上。
　　崇祯的刀材质是最好的，削铁如泥，这一下下去竟然直接把那鞑子的半边脑袋斜斜切开，像切西瓜一样，红的白的飞溅。
　　崇祯热血一上头，顿时感觉心潮澎湃起来，那鲜血都溅在他身上。
　　这是第一次亲自动手杀人。
　　见皇帝突出去，孙传庭和马祥麟连忙冲上来，将崇祯护住。
　　前方有一批鞑子迅速组建起反抗，不过反抗都是徒劳的，很快被粉碎。
　　大约过了一个时辰，所有的反抗都被平息了。
　　地上到处是尸体，鲜血将被推翻在地上的蒙古包染红，将草地染红，汇聚成小溪流动。
　　大概有四千多人被杀死，有六千多人被俘虏回来。
　　有左右翼的包抄，想要逃是根本就逃不掉的。
　　这是一场突袭。
　　林丹汗的八个老婆全部被俘虏了。
　　“我是内喀尔喀部的首领卓尔克图，想要见大明统帅！”
　　一个中年汉子用憋足的汉语大声道。
　　崇祯刚好在附近，听到了，在锦衣卫和御林卫的簇拥下，向这边走过来。
　　崇祯骑在马上，王承恩从一边递过来手巾，他擦了擦脸上的血，道：“你就是卓尔克图？”
　　“请问阁下是大明哪位总兵？”
　　崇祯淡淡道：“朕是大明天子。”
　　卓尔克图一听，连忙单膝跪地拜道：“参见大明天子。”
　　“起来吧。”
　　“谢天子。”
　　“朕知道你，九年前，你们内喀尔喀部的宰赛帮过大明。”
　　“天子英明，我们是被迫臣服于林丹汗，实属无奈，还请大明天子放我们部族一条生路！”


第85章 大大的收获
　　卓尔克图手心手背都在流汗，他哪里曾想到大明的皇帝居然会跑到草原上来。
　　他继续道：“林丹汗志大才疏，在草原上离心离德，草原部落苦林丹汗久矣，又只能被迫臣服于皇太极，若是天子能在草原施以仁化，各部必然俯首帖耳。”
　　崇祯看了看四周，笑道：“卓尔克图，朕相信你内喀尔喀部，朕可以不杀你和你的族人，但你要朕在草原施以仁化，为时尚早，大明是如何对林丹汗的，这些年的市赏也有百万两之巨了吧，他现在是如何对朕的！”
　　卓尔克图连忙道：“大明天子英明神武，林丹汗背信弃义，人神共愤，臣下愿意追随大明天子讨伐林丹汗！”
　　“你且起来。”
　　“将你的族人都清点出来，可别漏了，漏了就不要怪朕了！”
　　“是！”卓尔克图心头一喜，连忙去找自己的族人。
　　等卓尔克图走了，张之极在一边小声道：“陛下，这些蒙古鞑子可信不得，他们都是无父无母之徒，不讲礼仪道德，背信弃义。”
　　“姑且相信他一回。”崇祯笑了笑。
　　说是这么说，但崇祯可没打算真信任卓尔克图，内喀尔喀部的确曾经与大明一同对抗过建奴，但这个世界上，国与国之间，从来没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　但他为什么要跟卓尔克图说信任对方呢？
　　这不废话吗！
　　难道他要跟卓尔克图说，朕才不信你？
　　那他为什么要跟张之极说自己姑且相信卓尔克图呢？
　　这不废话吗！
　　在下属面前，皇帝肯定要经常表现出很愿意相信别人的样子，这样下属才会觉得皇帝也是信任自己的，下属才会有归属感嘛。
　　这是御下之道，非常讲究，可不能胡来的。
　　果然，张之极就认为这位皇帝陛下真的是太单纯，太容易相信人了。
　　什么叫腹黑？
　　不是满肚子坏水就是腹黑，曹操的腹黑就是让你觉得他是好人，他信任你，但实际上他从来没有真正完全信任过你。
　　大约足足搞了半个多时辰，卓尔克图才将自己的族人都清点完毕，一共三千一百二十八人。
　　全部聚集到另一个地方。
　　崇祯则在大军前开始讲话。
　　“儿郎们，你们知不知道林丹汗那条老狗现在在大同镇，杀了我大明四万多军民？”
　　崇祯的声音很大，眼神发红：“朕最近一段时间睡不好觉，每天闭上眼睛都会看到那些惨死的大同镇军民，你们说朕应该不应该为他们报仇！”
　　众将士高呼道：“报仇！报仇！报仇！”
　　声音如同排山倒海，一浪高于一浪。
　　崇祯指着那边的鞑子道：“好，全杀，筑京观！”
　　崇祯一声令下，最后的杀戮开始了，草原上到处是惨叫声。
　　无论男女老少，全杀，包括林丹汗的子女。
　　就说林丹汗的庶长子额哲，还准备面见崇祯，表示愿意归降。
　　但崇祯压根儿就不想见到他们。
　　全杀就是了。
　　另外，林丹汗有八个老婆。
　　这林丹汗的八个老婆一个比一个漂亮。
　　其中叶赫那拉·苏泰就是一个大美女，在正统的历史上，这个女人在林丹汗死后嫁给了多尔衮。
　　现在，被崇祯俘虏了，崇祯大袖一挥，全赏赐给了下面的军官。
　　崇祯对林丹汗的老婆没啥兴趣，皇后周婉言，田妃和袁妃，都是容貌品性极佳的女子，再说了，大明朝从来不缺美女。
　　他一个皇帝还不至于非要来抢林丹汗的女人。
　　国与国之间的战争是残酷的，为了全面打击林丹汗的势力，防止他东山再起，把他后方的人口全部灭绝。
　　这是最好的办法。
　　对于蒙古人来说，什么最重要？
　　人口！
　　古代医疗条件差，蒙古人没有最差，只有更差，北方苦寒，婴儿夭折率太高太高，能长大的不多。
　　林丹汗这几年已经被皇太极摁在地上摩擦了千百遍了，后方剩下的人已经不多，结果又全部被崇祯屠掉。
　　不仅如此，连无数财富也全部被崇祯拿走了。
　　有多少财富？
　　一百二十万两白银！
　　一大半都是大明市赏给他的，还有一些是抢的，反正家底也不薄，难怪还有底气来打右翼四部的主意，难怪还想着跟皇太极再硬碰硬一把。
　　想到这里，崇祯叹了口气。
　　林丹汗啊林丹汗，你还真是个臭猪，难怪后世的许多史学大佬将你和崇祯皇帝放在一起比，两个人都为了虚荣面子各种骚操作。
　　一个末代蒙古大汗，一个大明末代皇帝，各种骚操作把自己的人逼到皇太极那里。
　　真是蠢啊！
　　你说你现在跟朕联手一起干皇太极他不香吗！
　　你他娘的非要来打大同镇，你这不是逼朕弄你么！
　　朕不弄你，如何跟北方的军民交代？
　　原本大好的局势，就被林丹汗这个脑残给搞成这样了。
　　夕阳染红了草原，草原上人头堆起了一座山，鲜血将这里彻底染红。
　　从高空俯瞰下去，就像一张红地毯。
　　接下来，崇祯做了两件事。
　　一、命张之极带着虎贲军，将林丹汗的所有财产立刻运回关内，押往京师，毕竟一百多万两可不是小数目啊。
　　二、编制了卓尔克图的三千多人。
　　接下来的局势，就有意思了。
　　按照历史上的情节发展，抢完大同镇，林丹汗就会去攻打归化城（呼和浩特）。
　　归化城很快就会被林丹汗打下来。
　　归化城是什么地方呢？
　　是顺义王待的地方。
　　顺义王是土默特部的首领，顺义王是明朝嘉靖皇帝册封的王爵。
　　这个土默特部是个啥，为啥是嘉靖皇帝会册封他为顺义王？
　　大概在一百多年前，混乱的蒙古诸部出现了一个英才，叫孛儿只斤·巴图孟克，就是明朝蒙古诸部赫赫有名的小王子。
　　他是林丹汗的六世祖，是个中兴之主，把南边的蒙古基本统一了，分了六个万户部出来，察哈尔部是最大的核心部，黄金家族，成吉思汗的后裔。
　　而土默特部就是当时的六个万户部之一。
　　达延汗死后，他的后人不争气，其余五部都开始不服察哈尔部了。


第86章 改变历史
　　其中达延汗的孙子俺答汗是土默特部的首领，把察哈尔部驱逐到了辽东，成为了右翼诸部的首领。
　　俺答汗开始对明朝用兵，嘉靖二十九年，兵临北京城下，这是大明史上赫赫有名的庚戌之变。
　　俺答汗的要求也很简单，大明开通大同和宣府，双方做生意。
　　没办法，人家都打到北京城下，嘉靖皇帝就答应了。
　　为了进一步友好往来，其实是为了挽回天朝上国的面子，嘉靖皇帝就册封俺答汗为顺义王。
　　就是这么回事。
　　到了崇祯这个年代，蒙古六大万户部基本都凋零了，察哈尔部更是被建奴打回了西边来。
　　土默特部也处于比较羸弱的状态。
　　林丹汗这个时候就没干好事，他不是招降了顺义王，而是驱逐了顺义王，结果顺义王带着右翼不得不投降皇太极。
　　原本左翼已经被林丹汗逼到了皇太极那边，现在林丹汗打完大同，局面就很快会变成把右翼也推到皇太极那边。
　　这简直是在给自己挖坟墓。
　　给自己挖坟墓也就算了，这丫的把蒙古各部都推到了皇太极那边造成了一个啥结果？
　　建奴在关外基本没有敌人了！
　　崇祯二年，皇太极也完全可以放心大胆借道从喜峰口进入关内，完全不用担心蒙古右翼的人会趁火打劫了。
　　可以说，林丹汗不仅把自己逼死了，还给崇祯挖了个大坑。
　　怎么说穿越过来的崇祯，这么恨林丹汗呢？
　　丫的年初都派人跟林丹汗说了咱们一起干皇太极，可林丹汗这狗日的脑子有坑，非要折腾。
　　和蠢猪真的是没法合作啊！
　　现在崇祯虽然断了林丹汗的后方，但心中依然还是有些担心林丹汗会攻克归化城。
　　右翼被逼到皇太极那里的剧情可能依然还是会上演！
　　蒙古诸部依然还是有可能被建奴收复。
　　不过，林丹汗的后窝被端后，实力肯定大减。
　　毕竟那么多牛啊羊啊，还有子民啊，都被崇祯杀得干干净净了。
　　今年本来就已经被皇太极摁在地上摩擦到怀疑人生的林丹汗，现在自然是雪上加霜了。
　　攻克归化城的概率自然是降低了不少。
　　不过崇祯这个人办事，从来不抱有侥幸心理。
　　他要把事情办扎实一些。
　　所以，下一站，崇祯就直奔归化城了。
　　怎么做？
　　简单，去归化城装逼和施以仁化，顺便帮顺义王提升一下实力，免得丫的被林丹汗给逼到了皇太极那边。
　　于是，接下来崇祯就带着人一路朝归化城而去。
　　这次不仅仅是带了人，还带了牛和羊。
　　多少牛和羊？
　　三万只！
　　都是林丹汗的财富，这些对林丹汗来说，甚至比那一百二十万两银子还要值钱。
　　草原上有银子不一定能花，得去长城那边去互市。
　　但牛羊一定是可以繁殖的，可以吃的。
　　这下好了，全部被崇祯搞走了。
　　如何安排了呢？
　　两万只让张之极带回关内，送到陕西去给各州府处理掉。
　　陕西百姓饿了那么久，该加点肉餐了。
　　还有一万只到顺义城，赏给顺义王，壮大壮大顺义王的实力，把蒙古右翼先保存下来，遏制建奴的发展。
　　由于现在不仅仅是骑兵了，还带着一批牛羊，所以赶路慢了些，但五天之后，也抵达了归化城外。
　　作为天子，当然不是到了就跑到城下去喊城门，那多没面子。
　　而且顺义王也不一定会开门，毕竟他这个王爵，是当初嘉靖皇帝迫不得已封的。
　　土默特部这一百年来，除了和大明互市，也没别的啥了。
　　你说要有多深的友谊，倒也没那么多深，只能说在林丹汗这老小子最近这些年在蒙古草原蹦跶要灭右翼的情况下，右翼为了自保，与大明关系更近了许多而已。
　　但要是这样就开城门，顺义王也不是个傻子。
　　这一日，孙传庭和卓尔克图带着一批人到了归化城外，表明了身份和来意，便被引进了归化城。
　　孙传庭毕竟才带了十个人，算是以使者的身份进去的。
　　孙传庭见到了这一代的顺义王卜失兔。
　　“天使莅临归化，小臣有失远迎，还望包涵。”顺义王道，他瞥了一眼卓尔克图，心中疑惑为何会有一位蒙古人跟着大明使者。
　　而且看这位蒙古人的穿着，是一个部族的大人物。
　　旁边的翻译连忙把顺义王的蒙古语翻译了一遍。
　　“大王客气了。”
　　“天使里面请。”
　　孙传庭带着人一路走进顺义王的王宫。
　　“某奉天子之命前来，告之大王，林丹汗眼下在大同镇与大明已经开战，一旦战事结束，势必会攻打归化。”
　　顺义王神色一沉，眼下他归化城确实有些薄弱了，若是林丹汗真要来攻城，未必能承受得住。
　　孙传庭看出顺义王脸色的担忧了，他道：“大王，实不相瞒，天子御驾北上，此刻我大明一万六千铁骑便在归化城五里之外。”
　　顺义王眉头一挑，显然是吃了一大惊，站起来道：“天子在归化城外，天使此话当真？”
　　“千真万确。”
　　孙传庭留心观察顺义王脸上的表情，不是高兴，而是紧张。
　　显然大明皇帝的大军突然出现在归化城外，给这位顺义王造成了很大的心理压力。
　　在不知情的情况下，他不会认为崇祯是来帮自己的。
　　这时，卓尔克图道：“在下是内喀尔喀部卓尔克图。”
　　顺义王又大吃了一惊：“阁下就是卓尔克图，我听说你加入了林丹汗？”
　　卓尔克图脸上露出了痛楚的神色：“是的，在下的部族被建奴皇太极攻击，损失惨重，被林丹汗强行收编了。”
　　“这样啊！”顺义王也有同样的压力，所以他倒是对卓尔克图表示同情起来。
　　毕竟他现在也有可能被林丹汗攻击。
　　卓尔克图话锋一转，道：“大王，天子此次北上，是为了击败林丹汗，明军在五日之前，已经将林丹汗的后勤夷平了，听闻大王一直忠于大明，天子特意将林丹汗的一万头牛羊赏赐给大王，以助大王抵御林丹汗。”


第87章 欲擒故纵
　　顺义王一听顿时大喜，但随即又冷静下来。
　　不过表面上还是很礼貌：“天子垂爱，小臣感激不尽。”
　　他也没有说立刻带人去迎圣，心中自然是还十分害怕。
　　孙传庭道：“天子乃是圣明之君，林丹汗在草原倒行逆施，人人得而诛之，眼下顺义王速速安排人到城外取牛羊入城吧，待赏赐与大王后，天子也要班师回朝了。”
　　“天子这就要走了吗？”
　　“林丹汗粮草已经被我军所劫，日后定是强弩之末，不足为惧，大王自行将归化城守备好便是。”
　　“这……”顺义王立刻为难起来，硬着头皮道，“那就多谢天子了。”
　　接下来，崇祯便派人将那一万只牛羊送到了归化城外。
　　顺义王的人将一万只牛羊都取了进来。
　　孙传庭和卓尔克图跟着皇帝，一路撤军！
　　没错，撤军！
　　离开归化城！
　　卓尔克图道：“陛下，顺义王真的会派人前来迎圣吗？”
　　“自然是会的。”
　　你以为崇祯真的要走？
　　呵呵，他才不会真的要走，他来都来了，一万只牛羊也都给了，丫的怎么可能就这么走呢？
　　这一招叫欲擒故纵。
　　顺义王对他防备心理非常强，双方是没有太多的信任的。
　　但眼下崇祯连一万头牛羊都给了，而且顺义王还派人悄悄跟踪了明军，见明军真的走了，顺义王这心理的担忧才打消了一大半。
　　这才笃定孙传庭和卓尔克图说的都是真的。
　　不过为了以防万一，顺义王还是没有自己亲自去迎接，而是派使者前去。
　　正当孙传庭等人都不信顺义王还会来迎驾的时候，后面跑来一个游击将军。
　　“陛下，后面有人来了，自称是顺义王的使者。”
　　孙传庭、马祥麟、卓尔克图都是一怔，连秦良玉都怔了怔，对小皇帝的心思是更加的敬佩了。
　　小皇帝不仅仅手段雷霆，而且这心思也是极其缜密啊。
　　大明出了这么一个皇帝，接下来中兴看来有望了！
　　崇祯道：“可是顺义王？”
　　“不是顺义王，是顺义王的使者。”
　　“你就跟他说，朕军务繁忙，就不去归化城了。”
　　“是！”
　　那游击将军很快就跑到后面去传话了。
　　卓尔克图道：“陛下，这是为何？咱们不是要进归化城吗？”
　　孙传庭第一个明白过来：“不让顺义王亲自来迎接，一是不符合礼仪，二是顺义王依然存有戒心，即便我们到了城下，他还是可能会反悔。”
　　卓尔克图一脸懵逼的样子，完全听不懂这些汉人到底想说啥。
　　大军继续走，不过是走，不是奔跑。
　　不知为何，崇祯现在行军速度明显变慢了。
　　又过了半个时辰，那游击将军又来了：“陛下，后面有人自称是顺义王，前来觐见。”
　　卓尔克图更是一脸懵逼了，这……这就来了？
　　这汉人皇帝到底给顺义王吃了啥，怎么这么听话了？
　　“宣！”
　　众将士都松了一口气，眼下对皇帝的崇拜之情，那真是犹如滔滔江水，连绵不绝了。
　　顺义王在御林卫的簇拥下，急匆匆上前，当见到皇帝的时候，连忙单膝跪拜：“臣参见陛下，臣恭迎圣驾来此，罪该万死。”
　　崇祯翻身下马，将顺义王亲自搀扶起来：“顺义王免礼。”
　　一般大明天子那都是很傲娇的，怎么可能搀扶你个鞑子呢？
　　而崇祯这么做，有两个目的：一是彻底消除顺义王的戒心，并且迅速和顺义王建议一定基础的信任；二是做给在场的军官们看的。你看皇帝，真的是个很平易近人的皇帝耶，只要对他尊敬，只要愿意臣服于他，他就以礼相待。
　　做领导，不仅仅是要在正确的时候，下正确的决策，还要在一言一行上，告诉下属自己是一个值得信任的领导。
　　你看，卓尔克图心中立刻就心动了。
　　大明天子对一个对自己百般怀疑的蒙古人尚且如此，自己以后对大明天子忠心一些，必然也会受到礼遇。
　　这就是给下属竖立的形象。
　　可不能像历史上那个崇祯皇帝那样傲娇。
　　这是御下之术，曹操和刘备都玩得很溜。
　　顺义王心中非常感动，甚至还有一丝羞愧自己之前怀疑大明天子要攻打他的归化城。
　　“陛下，请随臣进归化城一议。”
　　崇祯被以盛大的礼仪迎入城中，御林卫与锦衣卫拱卫圣驾左右。
　　接下来，崇祯接见了土默特部的各个贵族，刷了一边脸。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，大家都明白这个道理。
　　眼下明确的敌人有两个，一个是林丹汗，一个是皇太极。
　　林丹汗已经不足为虑，只要明军进入了归化城，没有牛羊和后勤支持的林丹汗，还想要攻下归化城，是不可能的。
　　他只能选择往西，像历史上那样，去青海，不过他现在可能要提前去青海了。
　　原本崇祯只带了十日的军粮，打算突袭完立刻回关内的。
　　不过现在情况有变，他在操林丹汗的老底的时候，不仅仅操出了三万头牛羊，还有一大堆的粮食。
　　这批量是够他的军队吃上一个月了。
　　他敢打赌，五天之内，林丹汗就会从大同撤兵。
　　果然不出所料，五天之后，林丹汗真的从大同撤兵了。
　　大同那边现在玩坚壁清野，他在路上连一只鸟都打不到，城门都关的死死的，要搞偷袭也没有机会了。
　　而且大明的军队突然变得有那么一点点战斗力了，给了他不小的压力。
　　眼看抢了不少银子，林丹汗就撤了，喜滋滋的撤了。
　　等他撤回去第一个驻点的时候，看见已经臭气哄哄的京观，脸顿时就绿了。
　　于是他赶紧往他的大本营去，结果一去，当时就傻在原地了。


第88章 困兽之斗的林丹汗
　　林丹汗的脸从满脸问号，变得满脸铁青，就像戴了一张非常难看的面具一样。
　　然后变得涨红，发狂，在草原上嚎叫。
　　心在滴血。
　　真是，一个意外让原本并不富裕的家庭雪上加霜了！
　　而崇祯睡觉都笑出声来。
　　从暴怒中回过神来后的林丹汗，开始冷静的思考。
　　到底特么的是哪个王八蛋干的？
　　皇太极？
　　不可能！
　　皇太极的大军西进，绝不可能这么顺利到这边来，右翼诸部都还更亲明朝，绝对不会跟皇太极那个王八蛋搅和在一起。
　　明朝朝廷每年都会对右翼诸部开放互市，这群右翼的走狗们舔明人舔的比谁都开心。
　　难道是明人干的？
　　更不可能！
　　明国边境的边军都是一群怂货，自己刚从大同镇那边出来，那样的军人别说出关了，守边都成问题。
　　绝对不是明军干的！
　　那就一定是归化城的卜失兔那个王八蛋干的了！
　　想到这里，林丹汗气得抓狂。
　　他可是黄金家族的法统继承人，给了自己一个非常牛逼的称号：林丹呼图克图圣武成吉思大明薛禅战无不胜无比伟大恰克剌瓦尔迪太宗上天之天宇宙之玉皇转金轮法王。
　　现在居然被俺答汗的后人给欺负到头上来了，真是他娘的不拿伟大的成吉思汗战无不胜的黄金家族当回事了吗？
　　走！现在去削他丫的！
　　林丹汗一声令下：“走！现在就去归化城！”
　　林丹汗气势汹汹，带着他的马仔们往归化城冲去。
　　归化城距离他这里也就只有两百多里路，他的骑兵大概两个多时辰就可以抵达。
　　林丹汗还有骑兵两万五，虽说之前被皇太极揍得不成人样，但实力绝对不容小觑。
　　很快，顺义王卜失兔就得到了探子回来的消息，林丹汗的骑兵正气势汹汹朝这边杀来。
　　归化城一下子就紧张了起来。
　　果然如大明皇帝所料，林丹汗真的来了。
　　还好周围草原上的牧民已经在这几日提前都被收编到了归化城里。
　　此时，小小的归化城，除了原本土默特部五万人，还将周围三万人都收编回来了。
　　能收的都收回来了，肯定还有漏网的，那也没有办法了。
　　至于外面的牛羊，能收回来的也都收回来了，大概有五六万只牛羊，比林丹汗的家当要多一些，难怪历史上的林丹汗要攻打归化城。
　　攻打归化城可以壮大自己。
　　再加上一万六千明军。
　　城内大概有十来万人了。
　　这是归化城巅峰时期的人口。
　　这么一只草原肥羊，林丹汗和皇太极都是想得到的。
　　而偏偏崇祯此时坐镇归化城。
　　大概林丹汗和皇太极做梦都不会想到大明天子居然会在归化城。
　　这真是一件令人匪夷所思的事情。
　　在崇祯看来，林丹汗现在就是一条发了疯的野狗。
　　野狗在大同镇抢了不少金银财宝，回来的时候突然发现自己存放的食物都没有了，下一步会怎么做？
　　当然是发了疯的抢。
　　抢啥呢？
　　当然是抢食物！
　　林丹汗手上现在不缺钱，刚抢完一轮钱，现在最缺的是食物。
　　打仗最关键的东西之一就是军粮。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　林丹汗现在的粮食，最多够他两万多人吃十天。
　　他现在一定后悔在大同镇没有多抢点食物。
　　其实道理也很简单，在大同镇的时候的林丹汗，觉得钱比食物更重要，而他的部队的承载能力是有限的。
　　拿的更多的是钱，拿了一部分粮食，粮食也就只能够他们十天。
　　也就是说，林丹汗十天之后，如果不抢到新的粮食，士兵们就要开始饿肚子了。
　　这种情况下，关门饿狗，那就是最好的办法。
　　我不跟你打，我守，守到你丫的完全没粮食。
　　这一招就很毒了，把人家的三万只牛羊抢了，子民杀了，老婆虏了，还刮了一个月的干粮，现在把人关在外面饿着。
　　想到这里，崇祯做梦都笑起来了。
　　“陛下，林丹汗那老贼来了。”顺义王带着他的济农（相当于宰相）额璘臣来到崇祯的行宫，忧心忡忡道。
　　崇祯道：“好的正好，顺义王不必担心，随朕一同去城楼上瞧瞧。”
　　顺义王微微一怔，以为自己听错了。
　　啥？
　　陛下您要去城头那么危险的地方？
　　见崇祯披着一身的铠甲，不像是开玩笑，顺义王艰难回应道：“陛下，城头危险，陛下乃是九五之尊，还是在此休息为好。”
　　“无妨，我大明将士与你土默特部的勇士都在此，林丹汗那条老狗爬不上来！”
　　“这……”顺义王有些犹豫。
　　一边的顺义王的儿子俄木布道：“天子英明，林丹汗那老狗已是强弩之末！”
　　说完，他朝顺义王挤了挤眼神，示意顺义王不要再犹豫了。
　　同时，他心中不由得感慨，自己的父亲顺义王未免也太胆小了。
　　想当年，第一代顺义王俺答汗是如此英勇，让大明皇帝都不得不签下城下之盟。
　　现在倒是反过来了，南朝的皇帝敢带着明军杀到草原，草原的雄鹰却折了翅膀。
　　“天子英明，臣愿一同随去！”
　　“好，走！”
　　这些天，锦衣卫、御林卫，在皇帝身边是寸步不离。
　　在锦衣卫和御林卫的簇拥下，崇祯大步流星出了行宫。
　　眼下林丹汗已经兵临城下，崇祯带着顺义王，在将士们的簇拥下，亲自登城楼。
　　无论是城头的御林卫、白杆兵还是土默特部的战士们，见到大明天子和顺义王亲自来了，都神情激动起来。
　　四边的城楼都有重兵把守，反正人多。
　　眼下崇祯来的是南城楼，已经气成猪肝脸的林丹汗就在南城外面。
　　而南城楼，有五千御林卫，孙传庭亲自在这里指挥。
　　那些御林卫都身披铁甲，手持长枪，倒是没有弓箭。
　　不过人手一把燧发枪倒是有的。
　　这是七月份，工部加班加点搞出来的，也是崇祯给的硬性目标。
　　原本说是生产五千支，但大同镇前线的战况太紧急了。
　　生产了三千支，崇祯就急忙调兵往大同赶来。


第89章 皇帝亲自督战
　　燧发枪使用难度比火绳枪、火铳都要低很多。
　　不仅如此，还更好的避开了另一个痛点。
　　什么痛点？
　　古代的火枪与火炮，都有共同的痛点：炸膛。
　　火绳枪和火铳在这方面炸膛率都算是很高的。
　　但是燧发枪就好多了。
　　而且操作也简单很多，容易上手。
　　虽然不算是专业的火枪手，可御林卫这些天也慢慢熟悉了燧发枪的基本操作。
　　比起弓箭，它的优势就更不用说了。
　　不过这个时代的燧发枪，肯定不能和两百年之后西方列强到中国的燧发枪相比。
　　眼下，从荷兰人那里模仿制造过来的燧发枪，射程大概也就只有一百五十米左右。
　　而且射速非常慢，需要把枪膛里的残余火药倒出来，再上火药。
　　毕竟这个时代的燧发枪，也才被发明出来七十年。
　　射击的频率大概是每分钟开出两枪，手速快的枪手，可以开出三枪。
　　至于崇祯的御林卫，都是新手，能再每分钟开出两枪，就已经很不错了。
　　崇祯站在城头，跟顺义王说：“朕要说几句话，你让你的人给朕翻译成蒙古语。”
　　“遵旨！”
　　崇祯又开始他的演讲了，那套最通俗最直白的讲话。
　　毕竟这些人都是大头兵。
　　“土默特部和内喀尔喀部的勇士们，朕知道你们心中都有疑惑，疑惑敌人的到来，疑惑我们是否能胜利，疑惑接下来会发生什么！”
　　“朕来解答你们的疑惑，敌人要来杀咱们，要抢咱们的粮食，让咱们的孩子成为他们的奴隶，抢咱们的女人，毁咱们的家园，让归化城以后再也不能和大明互市，这就是敌人的目的！”
　　有细心的人就察觉到皇帝的用词了：咱们。
　　“朕知道，这段时间，咱们内喀尔喀部和土默特部的勇士们与大明的将士们有冲突，总认为大明的将士们会趁机占领归化城，朕理解这种想法，就像朕也理解大明将士们同样有防备心理一样，大明的士兵与咱们内喀尔喀部和土默特部的勇士第一次在同一座城内，共同抵抗同一个敌人！”
　　“有这样的想法，再正常不过了，这是人之常情！”
　　崇祯的目的也很简单，有些话，就不要掖着藏着了，反而不太好，大家相互防备，没意思。
　　不如说开了，我们刚开始合作，相互有戒备，有摩擦，很合理，人之常情。
　　“大明有一句古话，叫做同袍作战，意思是兄弟不要害怕没有战衣，我这里有，我们一起上阵杀敌！”
　　“今日，大明的将士，与内喀尔喀部和土默特部的将士，一起杀敌，我们不分彼此，我们只有一个目的，保卫我们的家园，让大明以后和内喀尔喀部、土默特部继续互市！”
　　“不仅仅要互市，朕还要将更多的大明的商品运输到草原，让大家都有衣服穿，有粮食吃，小伙子们不用再愁吃饭！”
　　“朕在此对天发誓，若有食言，有如此箭！”说完，崇祯接过孙传庭手中的一支箭矢，从中折断。
　　一边的内喀尔喀部首领卓尔克图都惊呆了。
　　他没想到大明的天子，居然在城头说出这番话来。
　　听得他内心是热血沸腾起来，看来投靠大明皇帝，确实比皇太极和林丹汗更靠谱啊。
　　崇祯继续道：“胜利是属于最英勇的战士的！”
　　顺义王的翻译连忙一个字一个字的翻译。
　　待翻译完，城头附近是一片死静，无数双眼睛注视着崇祯。
　　连一边的顺义王听完都感觉热血沸腾起来。
　　与他们印象中的皇帝不一样啊，汉人的皇帝不是各种文绉绉的那一套虚头巴脑的东西的吗？
　　一边是孙传庭、马祥麟和秦良玉紧张地注视着周围，深怕有哪个不听话的鞑子突然一箭射来。
　　他们做好了随时护驾的准备。
　　但城头突然爆发出一阵热烈的欢呼，欢呼声如同海浪一样连绵起伏。
　　人们举着手中的兵器，吼着嗓子。
　　第一次，大家的情绪被调动起来。
　　外面的林丹汗正在疑惑，顺义王那个软蛋居然也学会打鸡血了？
　　林丹汗派了一个人前去叫阵。
　　“卜失兔，伟大的成吉思汗的合法继承人，蒙古各部的共主，伟大神圣的林丹汗在此，还不速速开城门迎接大汗圣驾。”
　　崇祯一听下面有人叫阵，对马祥麟道：“直接射杀！”
　　上面的回应很简单，马祥麟在燧发枪口上了火药，亲自到城垛前，瞄准下面，就是一枪。
　　也不知道是不是马祥麟这个新手运气好，这一枪刚好就射中了那个前来叫阵的倒霉蛋。
　　那人惨叫一声，胯下的马儿显然是受到了惊吓，在主人坠马后转身调头跑了几步。
　　林丹汗大吃了一惊，定眼看向城头，瞳孔都收缩起来。
　　火铳？
　　明军！
　　那城头披着铠甲的军官，就是明军的军官！
　　林丹汗认为自己绝对不会认错。
　　接下来城垛后面出现的明军也证实了林丹汗的想法。
　　他脑海中一瞬间闪过千万个念头。
　　明军！
　　难道是明军杀了我的族人！
　　想到这里，林丹汗全身毛都炸了。
　　他下面的人已经不多了，加起来也就几万人了，后面真正留守的，除去强行编制的内喀尔喀部，也就才万人来。
　　结果全部被屠了。
　　怎让他不气？
　　他眯起眼睛，恨得牙痒痒。
　　明军什么时候这么有胆子了？
　　到底是明朝哪个将领，敢带着人出关？
　　林丹汗骑在马上，怒道：“攻城！”
　　他一声令下，战鼓响了。
　　首先出来了一批敢死队，大约有六百人。
　　推着一个巨大的木桩，木桩的头部削尖了，用牛皮包裹着，再用水淋湿，非常结实，也不怕火箭射在上面。
　　这是从建奴那里学来的攻城的办法，草原上大家经常一起打架，或多或少方法相通。
　　号角声响起了，林丹汗的先锋队推着牛皮木桩开始冲击。
　　崇祯喊道：“火枪手都准备！”
　　皇帝亲自督战，士气大盛。
　　御林军早已把第一波火药放进去了，到城垛上，将燧发枪放在城垛上，并不太整齐，甚至有点生疏地开枪。


第90章 缓兵之计
　　不熟练是真的不熟练。
　　毕竟临时抱佛脚，能很顺溜地使用燧发枪是不太可能的。
　　这就导致很多都打偏了。
　　但是毕竟同时有三十人开枪，总有几个能打中。
　　下面的人立刻就有几个惨叫倒在地上的，被后面冲上来的人抛弃。
　　第二波燧发枪也已经提前准备好了，第一波退下去，第二波赶紧上前，命中率依然不高。
　　不过两波下来，也打死打伤了十八个人了。
　　最主要的是，枪声对下面攻城的人在心理上还起到了一点的威慑作用。
　　第三波燧发枪很快就上来。
　　三波打完后，下面的人已经冲到了距离城墙百米范围。
　　进入了弓箭手的有效射程，土默特部的弓箭手来了几波，下面又死了二十几人。
　　砰……
　　被粗壮的木头撞到，城门震动了一下，后面不仅仅用铁棍把城门锁死，还有一个个长得牛高马大的汉子把城门压着。
　　外面怎么撞都撞不开。
　　云梯开始架起来，但城头的弓箭和火枪越来越多。
　　下面的人死亡速度开始增加，爬上云梯的人被长枪刺中坠下去。
　　城头的怒吼声和呼喝声不绝入耳。
　　崇祯只感觉一阵热血上头，老实说，他还是第一次参加古代的守城战争。
　　以前在电视上看见过，现在看来，攻城战比电视里演的要血腥残忍太多了。
　　不过电视上，那如暴雨一样的弓箭箭雨确实是被夸大了很多。
　　真正战场上，弓箭射程大约一百五十米，有效射程一百米出头，哪有像电影里那么夸张。
　　崇祯本来还满怀希望的，结果一看。
　　行吧，看起来虽然没有电影里的气势，但射杀效果绝对不是吹的。
　　下面的惨叫声不绝于耳。
　　不多时，就死了一百多个人了，看起来尸体都铺了一小片了。
　　但城门还没有轰开，连丝毫被轰开的迹象都没有。
　　林丹汗一咬牙，又加了五百人上去，直接用一千人大规模的攻城。
　　战鼓声越来越密集了，林丹汗目光中透露着残忍。
　　和中原的守城不同，草原上没多少石头，城头更不可能出现用石头往下砸的。
　　但是弓箭多啊。
　　射箭对蒙古人来说和吃饭一样简单。
　　密密麻麻的箭从上面飞落下来，收割生命。
　　火枪手不断的射出火枪，空气中弥散着淡淡的火药味。
　　不停有人倒在地上死去。
　　天慢慢黑下来，林丹汗的攻城也结束了，城池没有攻下来，自己死了近四百人！
　　眼看攻不下来，天又要黑了，第一波攻城不得不结束，把所有人都撤回来。
　　他开始肉疼了！
　　如果不是城头那些该死的明军不停用火枪射击，今天攻城的难度也不会这么大！
　　崇祯却想着，如果红夷大炮在这里，你丫的现在死的就不是四百人了，可能是一千人了！
　　而且如果御林卫熟练的使用燧发枪，可能林丹汗死的人会更多。
　　这下林丹汗越发着急，有明军的帮助，土默特部明显对守城的战术有了更好的理解。
　　明军最擅长的就是守城。
　　这一夜，林丹汗怎么都睡不着。
　　就在昨天，他还在大同镇逍遥快活，觉得自己这次发大财了。
　　明朝如果不给市赏，每隔几个月就去闹一次。
　　结果现在林丹汗有些懵逼了。
　　这局面他越来越看不懂了。
　　当天夜里，林丹汗就派了一个使者，打算进去以谈判的名义摸摸底。
　　经过今日的守城，城内士气大振。
　　而且土默特部、内喀尔喀部，和明军的一顿配合，双方之间的一些隔阂也被打消了不少，甚至晚上还出现明军和这俩部落的人闲聊的场面。
　　马祥麟悄悄跟崇祯说：陛下，鞑子永远是鞑子，不能跟鞑子走太近。
　　崇祯是这样回答他的：我们要团结一切可以团结的力量，把我们现在最大的敌人压制住，慢慢消灭，然后再把潜在的威胁逐个击破。
　　马祥麟听得是一愣一愣的。
　　听皇帝这意思，似乎有些复杂。
　　反正他没有听懂，但就是觉得皇帝讲的很牛逼。
　　顺义王连忙跑到：“陛下，林丹汗派使者来了。”
　　崇祯一听，道：“朕就不见了。”
　　他可不想让林丹汗知道大明天子在城内。
　　“那小臣该如何？”
　　“你就说要议和没问题，但你得跟大家伙商量商量。”
　　顺义王听得一脸懵逼，可以议和？
　　皇帝居然要议和？
　　见顺义王似乎没有明白自己的意思，崇祯道：“答应他议和，但拖延时间，总之城门就是不开。”
　　顺义王这才明白了崇祯的意思。
　　于是顺义王去接见了林丹汗的使者，林丹汗的使者在顺义王面前声泪俱下，表示当初的俺答汗（初代顺义王）也是成吉思汗的血脉，大家都是黄金家族的后裔，何必刀剑相向呢！
　　切勿中了明朝人的奸计啊！
　　顺义王表示他说的很有道理，关于议和的事情，要和大家商量一下，使者且暂时回去等等消息哈。
　　得到这个回答，使者还是蛮高兴的，顺利出了城，回到营帐，把结果告诉给了林丹汗。
　　林丹汗听后皱了皱眉头，现在他也没有办法，只能相信这个答复了。
　　于是第二天，林丹汗还真没有攻城。
　　第三天也没有，直到第四天，使者跑去城楼下表示要见顺义王。
　　顺义王到城头见了一下使者，说道：使者，你再等两天，那些首领这两天病了，等他们病好了我就召集他们。
　　使者脸色有些难看，心里道：难道我被卜失兔给耍了？
　　为了回去不被林丹汗臭骂一顿，使者对林丹汗道：“大汗，卜失兔明日便给我们答复。”
　　听到这个回答，林丹汗是相当的不满意，什么叫明天给答复？
　　这怎么感觉像是在拖延时间？
　　但林丹汗心中总是有那么一点点小侥幸。
　　到了第五天，使者又去，结果被一枪崩了。
　　第一枪实际上没有崩到，还是旁边一个土默特部的小伙子用箭射了他一箭，然后御林卫又补了一枪，才把使者给弄死。
　　这位使者死的时候，眼睛是睁开的，脸上似乎还有很多问号。
　　在远处见自己的使者被当众弄死了，林丹汗这才笃定自己上当了。
　　果然在拖延时间！
　　他大怒，一气之下再次发动了攻城，这一次直接发动了两千人，密密麻麻朝城门口冲去。
　　该死！
　　卜失兔什么时候这么聪明了，连缓兵之计都会了，一定是该死的明军耍的花招！


第91章 失败的林丹汗，化解危局
　　有了第一次防御的成功，城楼的守军们信心十足，弓箭手、火枪手、长枪相互交错配合。
　　而且这一次，崇祯让人把城内各种坚硬厚重的东西都往城门后面对方，总之，就是把城门后面给堵死了。
　　林丹汗那些推着牛皮裹木桩的士兵们冒着枪林箭雨，好不容易到了城门下面，发现丫的根本撞不动。
　　见势不妙，林丹汗赶紧再分出三路人马，从东西北城攻。
　　总之四面围城，四面攻城。
　　林丹汗的士兵不说能和建奴硬刚，但绝对各个能打，骁勇善战，攻起城来还真不怕死，各个向牛一样往前从，往云提上爬。
　　一个上午下午，双方战得可谓惨烈。
　　就说南城楼下面，已经堆满了尸体，少说有七八个新增加的尸体堆在那里。
　　林丹汗和他的士兵都杀红了眼。
　　城头上的守军也都杀红了眼。
　　双方都凭着一股坚韧的意志在坚持着，谁先崩溃谁就输。
　　从城北飞快跑来一个骑兵，在城南翻身下马，这是一个游击将军，他满脸是血，铠甲上都是血，不停往下滚落，刀口上还残留着几块碎肉。
　　他大声道：“陛下，城北的儿郎快顶不住了！”
　　顺义王的翻译给他翻译完后，神色大变：“陛下，现在如何是好！”
　　“马祥麟！”
　　“末将在！”
　　“朕命你领一千精锐速速支援北城，朕决不允许林丹汗的任何一条狗踏入城内！”
　　“末将遵旨！人在城在！”
　　言罢，马祥麟带着人朝北城楼冲去。
　　“陛下，这……”顺义王明显还是有些担忧。
　　崇祯道：“不必担忧，他攻不进来！”
　　其实崇祯心头也没底，毕竟归化城的城墙不是中原那种坚实高达的城墙，而且没有火炮驻守。
　　林丹汗的狗腿子们确实很能打，难怪在历史上把右翼打得哭爹喊娘。
　　然而，林丹汗却被皇太极吊起来打，从这一点可以判断出，建奴的战斗力更加强大。
　　崇祯心头发沉，也难怪，御林卫毕竟才锻炼了半年多。
　　这里唯一能打的是秦良玉的白杆兵，城东和城西主守都是白杆兵。
　　白杆兵是大明少数能够野战的精锐之师，难怪城东和城西没有任何动静。
　　崇祯表面很淡定，一副全在自己掌握之中的架势，但实际上心里也慌得一逼。
　　若是林丹汗真的攻进来了，接下来就是一场惨绝人寰的鏖战了。
　　甚至可能自己这个天子都会被林丹汗擒住，那真的就玩大了。
　　不过这个概率很小，毕竟城内的士兵人数比林丹汗的要多。
　　即便有风险，崇祯也觉得这样冒险非常值。
　　改变草原的局势，牵制皇太极，可以为接下来的大明留出很多很多时间，给他留出很多很多时间来整顿大明内部。
　　任何重大的事情，哪有十拿九稳的？
　　连一点险都不愿意冒，还搞个屁！
　　城外是呼天喊地的厮杀声，空气中都弥散着一股呛鼻的血腥味。
　　崇祯镇定自若，让所有人都很镇定，包括顺义王、卓巴克图在内的部族首领都心安。
　　大概过了足足两个半时辰，北边城楼传来了消息：敌军撤退了。
　　这个消息让所有人心头一缓。
　　不仅仅北城楼撤了，南城门总强势的进攻也退了。
　　现在已经傍晚时分，再打下去已经天黑了，天黑了还怎么攻城？
　　林丹汗不甘心地看着那座城墙已经被鲜血染红的归化城。
　　今日，在南城门，死了一千二百人！
　　在其他三处的城门，死伤也各自超过了四百。
　　这些天攻城下来，他已经损失三千人了。
　　他紧紧咬着牙，都快咬出血来了。
　　到底是为什么！
　　为什么归化城这难攻？
　　大同镇那些城堡有比归化城更坚固的，但攻起来也没有这么费力！
　　到底是为什么！
　　为什么土默特部和明军居然配合起来，而且战斗意志变得这么顽强了！
　　林丹汗当然想不通，他在大同镇的各处城堡都尝到了甜头，在他心里，明军简直是不堪一击。
　　可在这里却碰壁了，脑袋都差点撞破。
　　不仅在军事上失利，更糟糕的是，被拖了整整五天，这对他来说比损失三千人更加致命。
　　他的粮食最多也就是十来天，现在只剩下五六天的干粮了。
　　如果再也不解决粮食的问题，军心就会崩溃。
　　攻城失败的军队都回来了，没有死的或多或少有负伤。
　　林丹汗庆幸在大同镇抢了一些药品。
　　他的军队的士气已经受到了挫败，接下来是生死抉择的时候。
　　林丹汗面临两个选择：
　　一、继续攻城，直到攻破为止，时间是五天之内，五天没有攻下来，粮食没了就等着崇祯出城把他砍成碎片。
　　二、赶紧撤，东边是撤不了了，左翼的部落现在都和皇太极眉来眼去，只能往西边撤。
　　西边还有一个好地方：鄂尔多斯！
　　那里现在也是土默特部的地盘，从归化城到鄂尔多斯，大概有四百里，骑马快奔大概两个多时辰（近五个小时）。
　　如果算上休息时间，大概三个时辰可以抵达。
　　鄂尔多斯在归化城的西南边四百里，需要渡过黄河。
　　这里的鄂尔多斯部是当初统一蒙古的达延汗封下的六大三万户之一。
　　蒙古人喜欢搞左右翼的管理制度，达延汗统一的六大三万户部：察哈尔部、兀良哈部、喀尔喀部、永谢布、鄂尔多斯、土默特。
　　其中察哈尔部、兀良哈部、喀尔喀部是左翼，分封在靠近辽东一带。
　　永谢布、鄂尔多斯、土默特是右翼，主要是在宣府到青海一带。
　　林丹汗的察哈尔部的八个鄂托克现在有四个已经投降皇太极，剩余的跟着他西迁到这里。
　　按照历史的走势，这家伙把归化城打下来后，就去搞鄂尔多斯的事了。
　　现在，历史走势被穿越过来的崇祯改变了，但只是阻止了林丹汗攻下归化城的土默特部，却暂时没能阻止林丹汗往西去攻打鄂尔多斯。
　　如果林丹汗现在离开归化城，西渡黄河去打鄂尔多斯部成功的话，就意味着他又有粮食了，不仅如此，还会壮大队伍。
　　这样依然会逼迫右翼投降皇太极。
　　怎么想，林丹汗都是草原的搅屎棍，崇祯皇帝的掘墓者之一。


第92章 西征林丹汗
　　很快，崇祯就得到了消息：林丹汗撤兵了。
　　林丹汗攻打归化城已经尽力，他的楼城下堆积了那么多尸体，他的部将们看到昔日的战友死在那里，心态不动摇是不可能的。
　　林丹汗也深深感觉到再攻打归化城，自己就会被耗死在这里。
　　现在放弃归化城这块难啃的骨头，直奔鄂尔多斯，去找鄂尔多斯的麻烦，无疑是最好的选择。
　　连战死的士兵的尸体都不收了，林丹汗召集了人手，立刻风驰电掣一般撤退。
　　这个消息让整个归化城都陷入了兴奋中。
　　顺义王更是笑得合不拢嘴。
　　连秦良玉、马祥麟、孙传庭等人也都非常高兴。
　　成功教训了林丹汗，也算是给大同镇的军民出了口恶气。
　　但是崇祯的眉头却紧锁起来。
　　马祥麟道：“陛下，林丹汗那条老狗已经被我们赶走了，现在咱们可以班师回朝。”
　　在他心中，待在蒙古人的地方，始终不踏实不自在。
　　崇祯道：“还不能走，战局还在继续。”
　　众将士，以及顺义王都不解。
　　这林丹汗都已经撤了，天子为何说战局还在继续？
　　其他将领也都疑惑。
　　这就是战略家和战术家的区别。
　　战略家看的是全局，战术家负责的是一场战役的防守与进攻。
　　双方各有所长。
　　战略家必须在全局里找关键核心。
　　崇祯年代的草原关键核心是什么？
　　是保住亲明朝的右翼蒙古，让他们继续怀有成吉思汗时代的骄傲，来遏制建奴向蒙古西边的发展。
　　如果遏制不住，就会像历史上那样，北边的战线，从最开始的辽东，拉到后面的陕西，建奴后来直接从陕西北边入关了。
　　这就是蒙古全部归顺建奴的后果。
　　归化城的胜利，只是保住了土默特部而已。
　　想要真正的稳住草原局势，鄂尔多斯部也绝不能被林丹汗给攻下来。
　　其实蒙古人在这个时代的战斗力依然不容小觑，要不然皇太极怎么会采用拉拢、分化和打压的政策来收复蒙古诸部呢？
　　在被建奴强行压制之前的蒙古，虽然没有了成吉思汗时代的战斗力，骑兵依然还是很强的。
　　“林丹汗必然会西进去攻击鄂尔多斯部，一旦他吃掉鄂尔多斯部恢复元气，依然会来攻打归化城。”
　　顺义王一听，立刻心头又慌了神。
　　“那如何是好？”
　　崇祯道：“顺义王，你速速派你的亲信十万火急去鄂尔多斯部报信。”
　　“是！”
　　崇祯当机立断道：“诸位爱卿，点兵，咱们现在全线出击，去追击林丹汗！”
　　“遵旨！”
　　出发前，崇祯还做了一件事。
　　明军守城也死人了的。
　　死了八十七个人。
　　崇祯要将这八十七人好好安葬。
　　土默特部和内喀尔喀部也死了人，稍微多一些，大概死了三百人。
　　林丹汗刚撤退，巨大的喜悦之下，崇祯就在全城给战死的人发了祭文，并且将他们的遗体从南城门一路送到北城门。
　　全城的人都来了。
　　崇祯就是要让所有人都看到这一幕，他要让土默特部和内喀尔喀部的人，在情感上，对明军产生感激。
　　顺义王是大明册封的，但归化城说到底还是土默特部的。
　　经历了这一战，双方彼此增加了信任，也有了一定的情感基础。
　　而这个情感基础，在这一天送这些战死的人去安葬的时候，达到了空前。
　　明军和土默特部、内喀尔喀部的人安葬在一起，更是象征了几方之间最真诚的友情。
　　这下，连一直对明军身怀芥蒂的土默特部的一些贵族都有些被感动了。
　　毕竟明军也死了人的呀。
　　当然，明军和蒙古人一起并肩作战的历史也不是没有，内喀尔喀部曾经就为辽东明军付出了惨痛代价。
　　双方在这一次的战争中，情感也得到了一次巩固。
　　其实背后就是崇祯一手推动的，目的就是为了将蒙古各部都拉拢过来。
　　皇帝在战死的士兵陵墓前发表了最深情的讲话。
　　哀悼战死的士兵这件事，被崇祯搞得特别隆重，连蒙古人都被感动了。
　　从来没有人拿他们的命这么当一回事，更何况是大明天子。
　　一时间，土默特部和内喀尔喀部的士兵们都对这位大明天子产生了一点好感来了。
　　就在崇祯忙着给战死的人搞风风火火的祭奠仪式的时候，顺义王卜失兔又屁颠屁颠跑来，忧心忡忡道：“陛下，使者回来了，说林丹已经在攻打鄂尔多斯部，咱们要不要立刻去营救啊！”
　　这顺义王现在是对崇祯言听计从了。
　　一、崇祯本身就是大明天子，他这顺义王又是明朝皇帝给封的，但这一点还不足以让顺义王心服口服。
　　二、经过这些时日的相处，在危急时刻，崇祯化险为夷的本事，让卜失兔自然产生了一种崇拜。
　　“不着急，咱们战死的人的祭奠仪式一定要走完，勇士们不能白白战死，要得到最高的尊重！”崇祯故意大声说道。
　　跟着卜失兔一起来的土默特部贵族们都忍不住点头，心中都觉得这汉人皇帝够意思。
　　连内喀尔喀部的卓尔克图都对崇祯已经是心悦诚服了。
　　你们看看，身为天子，对普通的士兵尚且如此，更何况我们！
　　卓尔克图在一边道：“天子真乃仁德之君，臣下代表内喀尔喀部战死的勇士们，多谢天子垂怜。”
　　其他部落首领也连忙道：“天子仁德，我们都愿意追随天子，一同讨伐林丹狗贼！”
　　呵呵，你们当然以为崇祯只是为了给死去的战士搞祭奠活动来收买人心？
　　其实还有一点：林丹汗现在发了疯的去撕咬鄂尔多斯部，但要攻下鄂尔多斯部起码也要个三五天的样子。
　　要让鄂尔多斯的济农对大明天子感恩戴德，自然是要让鄂尔多斯部深深体会到林丹汗有多么可恶。
　　如何让他们深深体会到林丹汗的可恶？
　　自然是先让林丹汗攻打他们几天，让他们知道疼。
　　再去救他们，他们才会感恩戴德。
　　这才是崇祯真实的目的，正好可以趁着这两天空余的时间搞搞祭奠，在归化城再刷点威望。
　　一举两得，何乐而不为？


第93章 鄂尔多斯之战，大明铁骑初露锋芒
　　两日之后，也就是林丹汗去攻打鄂尔多斯的第三天，，崇祯便整顿人马，向西边风驰电掣而去。
　　人马有哪些？
　　明军一万六千人，内喀尔喀部两千人，土默特部一万五千人。
　　一共三万三千骑兵，向西边杀去。
　　这是崇祯穿越过来的第一次高光时刻，皇太极不知道蒙古西边的格局已经在发生变化，大明朝中大臣也不知道，自己家的皇帝在草原上当起了军阀头子。
　　这一次是主动出击了，主动出击肯定就要想要出征的由头，崇祯当然想到了：讨伐林丹汗，维护草原和平。
　　真正的高手再做事的时候，总能想到一些漂亮的理由，让大家都开心，且乐于去做的理由。
　　通俗点讲就是：把大家的利益绑在一起，实现共赢。
　　现在大明和蒙古右翼的利益就是被绑在一起的，林丹汗就是他们共同的敌人。
　　这个敌人到底做了啥呢？
　　讨伐总得有理由，才能凝聚人心，让军队爆发出最大的战斗力吧？
　　于是，崇祯又细数了林丹汗几大罪：
　　颠倒黑白，奴役诸部，其罪一也。指的是林丹汗擅自强迫蒙古诸部改信红教一事，引起了所有人不满。
　　谗害忠良，迁怒无辜，其罪二也。指的是林丹汗不仅驱逐了奈曼和敖汉，还派兵追杀他们。
　　背信弃义，戕害生灵，其罪三也。指的是林丹汗背叛大明，去攻打大同镇，造成几万伤害。
　　有了这三点，士兵们都形成了统一的认知，加强了作战凝聚力。
　　用崇祯最通俗的话来说：弄死林丹汗，维护草原和平，人人有责。
　　你看，征战为下，攻心为上。
　　林丹汗自己都不会想到，自己打了一遍大同镇之后，就彻底在右翼成为过街老鼠了。
　　这就是舆论的力量，这就是攻心为上的策略。
　　团结一切可以团结的力量，消灭眼前的敌人，壮大自己后，再各个击破。
　　而不是像历史上的崇祯皇帝，坐在皇宫里，活得像一个愤青一样。
　　政治家一定不能站着死，要懂得借外力，因为政治家后面还有亿万百姓要靠养活。
　　于是，大明天子崇祯皇帝，带着他的大军，渡过黄河，在八月初的时候，挺进鄂尔多斯。
　　著名的鄂尔多斯之战拉开了序幕。
　　站在崇祯的角度，这一场战争其实的大明对关外蒙古诸部的外交手段。
　　只不过，坑爹的林丹汗要成为崇祯外交手段的祭品。
　　这也是林丹汗自己作的。
　　鄂尔多斯的济农额璘臣已经快要顶不住了，他的一万五千大军在这几天之内，折损了近一半，如果再打下去，肯定会死伤更多。
　　正当他绝望之际，下面的人兴奋跑来告诉他，归化城那边来援了！
　　当听说有一支人数庞大的铁骑朝这边涌来的时候，林丹汗有些不敢相信。
　　因为林丹觉得，即便卜失兔和明军那两个软蛋守住了归化城，但他们绝对没有胆子敢出来和自己硬拼。
　　没想到还真就出来了，而且对方太狡猾，偏偏选这个时候。
　　林丹汗和鄂尔多斯打了几天几夜，双方都疲惫不堪，虽然林丹汗占据优势，但也是人困马乏。
　　林丹汗第一反应就是：背后有个狡诈的家伙在推动这一切！
　　他已经没有时间准备了。
　　因为崇祯对他发动了闪电战。
　　崇祯手里的兵力占据了绝对优势，在大草原上，唯一的办法就是用强大的兵力以最快的方式做碾压。
　　兵分三路，明军、土默特部、内喀尔喀部。
　　鄂尔多斯的济农额璘臣带着人兴奋赶到的时候，正好看到清晨的曙光，映照着熠熠生辉的铠甲和钢刀，还有喷吐着热气的战马。
　　在前方的天际下，黑压压的一片。
　　马祥麟出列道：“陛下，末将愿做先锋，生擒林丹狗贼！”
　　顺义王的儿子俄木布也出列道：“陛下，臣下愿领土默特部勇士为天子身先士卒！”
　　卓尔克图也出列铿锵有力道：“大明天子在上，小臣愿以残躯之身，为天子讨伐逆贼！”
　　清晨的风吹来，吹得崇祯的斗篷飞舞，少年天子英气勃发，双目仿佛有星辰大海，他胯下的战马来回走了几圈。
　　他眺望远方道：“朕不敏，承蒙诸位信任，今日以马祥麟为中军，俄木布阁下为右路，以卓尔克图为左路，征讨逆贼孛儿只斤·林丹巴图尔，愿与诸君共生死！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　三人皆领了命令，到各自的大军前。
　　崇祯拔出刀，一声令下，冲锋的战鼓便响起来了。
　　林丹汗耳边传来了震动声，仿佛无数铁锤在捶打地面。
　　他刚得到了归化城的兵马来袭的消息，准备紧急撤离，就看到了令他一辈子都忘不了的一幕。
　　从高空俯瞰下去，明军拉出一条长长的战线，摆出了长方形的大阵，如同一片钢铁洪流。
　　他们每一个人都披着铁甲，手持长矛，发出怒吼声。
　　小伙子们的脸都涨红了，体内的鲜血都仿佛燃烧起来。
　　大地在下沉，天空的白云仿佛都要被那样的怒吼声震散。
　　林丹汗大惊失色，仓促准备迎战，临时调头。
　　但哪里还来得及。
　　明军前锋御林卫枪阵齐出，向林丹汗的军队冲去。
　　冲在最前面的御林卫长枪直接刺在了一个察哈尔部士兵的脸上，巨大的冲击力，直接将这个察哈尔部士兵的脸刺穿，鲜血飞溅。
　　其余御林卫亦冲了进来，眨眼之间，长枪就洞穿了察哈尔部士兵的身体，最前线仓促摆出来的防线一击即溃。
　　马祥麟左手提着一支长枪，右手提着钢刀，在众人的掩护下，冲进了敌军之中。
　　第一刀下去，就把敌人半边脑袋削掉了。
　　但察哈尔部的士兵不愧是草原强军，很快就开始反击。
　　有的明军马蹄被刺到，摔下马，摔得粉身碎骨，被后面上来的踩成肉泥，有的被察哈尔部的军队一锤子捶碎了胸口，还有的从马上坠落下来，头先着地。
　　但是，没有人后退。
　　即便前面是刀山，是火海，所有人勇往直前。
　　这是一支不一样的军队，他们可能训练的时间比较短，他们在很多方面可能并不专业。
　　他们第一次参加这种大规模的正面会战，但他们意志力和信念却比钢铁还要坚硬。
　　他们就是崇祯的钢铁雄师！


第94章 崇祯的胜利与草原博弈
　　当一支军队的意志力觉醒后，将是无敌之师。
　　长枪刺在敌人的血肉上，鲜血在空中散开，带着碎肉，在铠甲上滑落。
　　铁骑在咆哮，冲锋的骑兵，如同滚滚洪流，将阻挡在面前的一切都踏成粉碎。
　　无数人惨叫，无数生命就此逝去。
　　正常的人被冲撞骨头断裂、脖子绷断，有的被拦腰斩断，只剩下半边身子在地上惨叫，有的脑袋被斜着削掉一般，剩下一只眼睛惊恐望着血红色的天空。
　　锋利的钢刀在血肉之间飞舞，刀刃切开皮甲、血肉，刀尖在骨头上撕拉过。
　　血肉之躯，在钢刀与枪林之间，被搅碎。
　　察哈尔部后方的部队都已经露出了惊恐之色，他们感觉大地仿佛要崩塌。
　　他们看见无数明军惨死，却没有一人后退。
　　他们看见有的明军已经全身血肉模糊，身上的铠甲被砍破，一只手被砍断，一条腿被砍折，刀疤从脸上斜过，只剩下一只眼睛，依然握着枪，用最后的力气将长枪刺进了一个敌人的眼睛里。
　　他们也许刺出长枪的动作还不够熟练，也许在杀敌的时候，还很生疏，但那种不怕死的勇气，所造成的杀伤力是惊人的。
　　察哈尔部的所有人都已经露出了惊恐之色。
　　并非他们胆小，也并非他们害怕明军。
　　而是因为从攻打大同镇到现在，他们已经连续作战两个月。
　　尤其是攻打归化城，攻城对士气产生了很大的影响，缺粮让军心动摇。
　　好不容易在鄂尔多斯要站稳脚，后方突然杀来了另一支大军。
　　察哈尔部的人都已经神态疲倦，劳师易败，此乃永恒不变之道。
　　鄂尔多斯的济农额璘臣一看有援军杀来了，立刻翻身上来，提着刀子开始整顿自己的军马。
　　鄂尔多斯部的骑兵部队开始迅速集结。
　　“儿郎们，鄂尔多斯是我们的家园，拿起你们手里的武器，保卫我们的家园，保卫我们的女人和孩子，跟随我一起征讨林丹狗贼！”
　　鄂尔多斯尚有几千骑兵，此时此刻一齐爆发出了山洪海啸的叫喊声，战鼓震天。
　　他们化作一片黑色的洪流，从另一方，向林丹汗的部队冲去。
　　林丹汗的部将们都想撤了，被林丹汗强压下来。
　　“不许撤！谁撤本汗就杀了谁！”林丹汗双目发红，像一头受了伤的狮子。
　　但此时，大军军心崩溃，即便尚有两万大军又如何？
　　饥饿、疲惫，已经在蚕食这支强大的察哈尔军队。
　　草原的雄鹰在颤抖，在害怕。
　　林丹汗阵前斩了几个想要撤军的军官，但只是暂时稳住了人心。
　　随着前面的先锋队的崩溃，溃败如同瘟疫在大军中传染，人心惶惶。
　　后面的部队已经出现逃亡。
　　林丹汗的弟弟粆图台吉对他说：“大汗，撤吧，我从左翼杀出一条血路来，留得青山在不愁没柴烧！”
　　眼看战局越来越混乱，已经超脱了自己的掌控，林丹汗只能不甘心地撤兵。
　　他的六千亲卫军实力还是非常强大，至少仅剩余的粮草大部分都在他的亲卫军手里。
　　怎么说呢？还能再吃五天，其他的军队，身上已经没有粮了，就等着抢鄂尔多斯部的粮食了。
　　在明蒙联军的攻势下，自然而然就崩溃了。
　　林丹汗即刻掉头，从左翼开始狼狈突围。
　　这场大规模的会战打了足足打了一天。
　　从清晨到到傍晚时分。
　　明军的钢刀都砍出缺口，有的甚至砍翻卷过来，上面还残留有骨渣。
　　战局已定，察哈尔部两万三千大军溃败。
　　远处的逃兵像海滩上退去的浪花，各自已经失去了阵型，分散逃难。
　　草原上到处都是尸体，有察哈尔部的，有内喀尔喀部的，有土默特部的，还有明军，以及鄂尔多斯部的。
　　残阳如血，远处的风吹在人脸上，湿哒哒的，有一层血粘在人脸上。
　　各个部队的预备队正在为自己的队伍收尸。
　　草原上漂浮着一阵血雾，人踩在那些被鲜血染红的草上黏脚。
　　这是近百年来，草原上罕见的一次大会战。
　　辽东建奴、大明、草原蒙古各部，在中国北方上演了势力的角逐，导致剧烈冲突，最终在崇祯的推动下，爆发了这样一次会战。
　　这一次会战也预示着，穿越过来的崇祯，在北方已经开始影响大的历史走向。
　　崇祯在中军之中一直等候，等候别人来给他汇报战果。
　　马祥麟的铠甲已经被鲜血染红，他带着人一路飞奔过来，翻身下马道：“陛下！”
　　“免礼！”
　　“陛下，敌军中军已经全线败退，我军俘虏战俘五千。”
　　崇祯翻身下马，一把握住马祥麟那沾满鲜血的手，似乎毫不嫌弃，非常激动道：“很好！马爱卿辛苦了！”
　　见到这一幕，大家心头也无比温馨，皇帝并不嫌弃他们这些大头兵，这是一件很鼓舞人心的小事情。
　　“陛下，臣罪该万死，并未找到林丹那狗贼。”
　　“无妨。”崇祯道，“林丹汗已经是丧家之犬，翻不起浪花来了，爱卿能回来就好。”
　　其实崇祯压根儿就没打算让马祥麟抓到林丹汗。
　　这里面涉及到大明和蒙古日后合作的事情。
　　崇祯自然是想在这场战争中彻底击垮林丹汗，以绝后患，并且也指示过马祥麟，如果找到林丹汗，不要抓，让鄂尔多斯或者土默特部或者内喀尔喀部的人去抓。
　　总之，明军不要抓，跟踪好就可以，确保林丹汗被抓，明军的目的就达到了。
　　为什么要有这样的操作呢？
　　道理也很简单。
　　让蒙古人自己把林丹汗解决了，如果是明军亲自动手，以后明朝和蒙古合作，万一遇到不愉快的时候，有人必然会拿此事来说事，从中兴风作浪。
　　让蒙古右翼自己的人去把成吉思汗的直属后裔抓起来，并处决，就相当于彻底决裂了蒙古诸部与黄金家族的关系。
　　有这一层原因在，崇祯绝对不会傻呵呵自己亲手弄死林丹汗，而将黄金家族的怒火转移到自己身上来。


第95章 崇祯的胜利
　　秦良玉和孙传庭开始整编队伍，马祥麟被记了头功，参战者一律有赏。
　　战死者的遗体都被收集回来，火化，带上部分骨灰，带回北京城的忠烈祠。
　　凡战死者，崇祯皆予以丰厚的抚恤，凡战死者，忠烈祠皆有名。
　　明军开始收拾战场的时候，俄木布带着土默特部的人回来了，顺义王见自己的儿子平安回来，悬着的一颗心也落下来。
　　“陛下！”
　　崇祯连忙道：“来！让朕看看，有没有受伤？”
　　“小伤何足挂齿。”
　　“好！”崇祯转身对顺义王道，“顺义王生了一个好儿子，骁勇善战！”
　　崇祯也就才十八岁，比俄木布还要小，但他的举手投足，尽显王者风范，让人不敢有任何轻视，对驾驭下人的人轻车熟路，就如同一个老帝王一样。
　　顺义王心头也是乐开了花：“天子谬赞。”
　　俄木布道：“天子恕罪，并未抓到林丹汗。”
　　“无妨，平安归来就是一切，林丹汗已如丧家之犬！”
　　崇祯的每一句话似乎都充满了关爱，表示在他心中，你们才是最重要的。
　　这种话的确很能打动人心，就像刘备玩的那一套一样。
　　俄木布颇有些感动，觉得大明天子心胸气度都非凡人。
　　又过了片刻，前面有人骑马前来，大声道：“陛下，有自称是鄂尔多斯济农额璘臣的人前来要陛见！”
　　“宣！”
　　“是！”
　　此时，鄂尔多斯济农额璘臣带着几位心腹前来。
　　明军旌旗在如血的夕阳下飘舞，皇帝带着他的御林卫、锦衣卫、白杆兵，在此面见了鄂尔多斯济农额璘臣。
　　在场的还有土默特部顺义王卜失兔，以及他的儿子俄木布。
　　另外有蒙古诸多贵族。
　　这是历史性的一幕，这表示崇祯在草原上取得了阶段性的成功。
　　崇祯一身甲胄，清秀的面容一半在夕阳下，一半在阴影中，棱角分明，目光深邃，给人一种不怒自威的感觉。
　　很难想象，一个十八岁的少年身上竟然有这样的气质。
　　他骑在马上，周围所有人的年龄都比他大，但是在他面前，所有人站在一边，对他俯首帖耳。
　　鄂尔多斯的济农额璘臣见到了大明天子，先是一怔，眼中闪过一丝疑惑和不解。
　　他完全没想到新登基的大明天子居然如此年少。
　　也很难想象就是这么一位少年天子，带着他的军队，来到了草原，在草原上参与了蒙古部族的大战。
　　一百多年了，明人已经躲在长城里一百多年，想不到这一次出关的竟然是大明天子和他的铁骑。
　　如果崇祯没有带这么多军队来，如果土默特部和内喀尔喀部不站在崇祯这一边，这位鄂尔多斯济农现在怕是已经对崇祯动手了。
　　他眼中闪过的一丝贪婪已经出卖了他的想法。
　　济农到底是个什么角色呢？
　　在蒙古诸部分裂的时候，各部掌权者是太师。
　　后来眼达延汗统一漠南蒙古，为了集权管理，把太师的权力废了，将济农这个职位扶持上来。
　　济农相当于亲王，是当年的大汗亲自委派辅政，可以理解为丞相。
　　在正统的历史上，林丹汗攻破了鄂尔多斯部，废掉了眼前这位叫额璘臣的济农。
　　但崇祯改变了这一切。
　　额璘臣下马行礼道：“见过大明天子。”
　　崇祯从他的语气中并未感受到太多的真实的尊敬。
　　这个额璘臣是没有跟自己一起打过仗，自然是生疏的，不像顺义王和卓尔克图。
　　这段时间，顺义王和卓尔克图跟明军也算是共患难，一同对抗林丹汗。
　　在额璘臣心中，大明天子终究只是个少年而已。
　　崇祯道：“额璘臣，你且免礼。”
　　心中不屑，但毕竟崇祯来救援了他鄂尔多斯部的，他也不敢说什么不敬的话。
　　“今日大明天子相助，鄂尔多斯部永远铭记在心。”
　　“林丹汗在草原倒行逆施，朕不过是替天行道。”
　　崇祯从这位额璘臣的神态举止就可以判断出来，他表面恭敬，其实对自己非常不屑。
　　蒙古人崇尚武力，俺答汗时期，他们打到了北京城下，这些年对大明一直不屑一顾。
　　鄂尔多斯部跟明朝交流没有土默特部那么频繁，自然也就对崇祯不感冒了。
　　但崇祯并不在意，崇祯现在有大明铁骑，土默特部和内喀尔喀部又臣服于他，他担心什么？
　　此时，内喀尔喀部的首领卓尔克图领着人马正好回来了。
　　他兴致勃勃：“天子，臣擒住林丹汗了！”
　　所有人都是一怔，崇祯也微微惊讶了一下，没想到卓尔克图居然把林丹汗给抓住了，这又并不在他的意料之中，但却又是他希望看到的。
　　崇祯道：“带上来！”
　　孛儿只斤·林丹巴图尔，黄金家族的正统后裔，蒙古帝国第35位大汗，掌蒙古帝国传国玉玺。
　　现在，他被押送到崇祯面前。
　　这个在正统历史上，与崇祯未曾见过一面的蒙古大汗，在此时此刻，见到了大明天子。
　　他全身被捆绑住，被单膝压在地上，抬头望去。
　　当他看见崇祯的时候，道：“敢问阁下是明朝哪位将帅，也好让本汗败得心服口服。”
　　孙传庭在一边道：“大明天子御驾在此！”
　　林丹汗瞬间呆住了，他万万没有想到是大明天子御驾亲征而来。
　　“你……”林丹汗张大嘴巴，不敢置信，他双目血红，充满了怨毒，盯着崇祯。
　　原来竟然是大明天子将他后面的人杀了个干净。
　　崇祯道：“孛儿只斤·林丹巴图尔，你可知罪！”
　　“我是蒙古大汗，你有何资格定我的罪？”
　　“你罪有三！”
　　“颠倒黑白，奴役诸部，其罪一也。”指的是林丹汗擅自强迫蒙古诸部改信红教一事，引起了所有人不满。
　　“谗害忠良，迁怒无辜，其罪二也。”指的是林丹汗不仅驱逐了奈曼和敖汉，还派兵追杀他们。
　　“背信弃义，戕害生灵，其罪三也。”指的是林丹汗背叛大明，去攻打大同镇，造成几万伤害。
　　崇祯说的是铿锵有力，掷地有声。
　　一边的额璘臣听得是一愣一愣的，没想到这个小皇帝居然如此有气魄。


第96章 天可汗崇祯
　　林丹汗自然是不服气：“我是蒙古大汗，成吉思汗的子孙，蒙古诸部都应该听我的，我何错之有！”
　　你看，这就是林丹汗。
　　自我感觉良好的林丹汗。
　　在正统的历史上，他就是这么一个人。
　　他觉得自己是成吉思汗的后裔，继承了黄金家族的法统，就可以胡来了。
　　他接手的时候，蒙古的局面对他来说其实还是不错的，至少蒙古左翼的三个万户部族都拿他当一回事。
　　就说内喀尔喀部的卓尔克图，曾经和林丹汗是最好的盟友。
　　结果被林丹汗硬生生推到了皇太极那边。
　　怎么推的呢？
　　九年前，内喀尔喀部的宰赛去驰援辽东铁岭明军，结果兵败被俘。
　　后来内喀尔喀部一直想办法要救回宰赛，这个时候，林丹汗稍微聪明一点也要支援内喀尔喀部，不然内喀尔喀很可能被建奴吃掉。
　　结果林丹汗见死不救，内喀尔喀部被建奴打得实在承受不住了，大明也没办法，内喀尔喀部只好被迫投降建奴。
　　结果这个时候林丹汗就出来指责了。
　　从阴谋者角度来说，林丹汗是想借内喀尔喀部的势力去消耗建奴。
　　可他不是一方诸侯啊，他是蒙古名义上的大汗，当蒙古其他部族被建奴打的时候，他如果不伸出援手，其他部族就会对他失望。
　　小弟被欺负了，当大哥的在一边看着。
　　大家自然就对他离心离德了。
　　他就是典型的：你们都该听我的，我有权力，但我没有义务和责任。
　　这一点，在正统历史上，和崇祯皇帝非常像。
　　而此时的崇祯就截然不同，他帮助了顺义王，帮助了鄂尔多斯。
　　理论上，他虽然是大明天子，但对这些部落是没有权力的，却在履行帮助他们的义务。
　　这也正是崇祯的高明之处，其实崇祯并不是在履行帮助他们的义务，崇祯是在给大同镇的军民报仇。
　　只不过用了一些技巧，让蒙古人看起来他是在帮他们。
　　让蒙古人觉得，你们看，人家大明天子，和我们非亲非故，以前大家好有仇，现在却不计前嫌，来帮我们，多好啊！
　　这种行为既帮大同镇的军民报了仇，又在蒙古草原右翼诸部刷了一波人心。
　　简直是一箭双雕的大好事。
　　面对脑残式的林丹汗，崇祯不说话了，这个时候不说话就是最好的，没必要跟林丹汗做口舌之争。
　　而是要将矛盾转移到顺义王、鄂尔多斯济农、卓尔克图这些蒙古部落首领身上。
　　让蒙古人自行解决。
　　借刀杀人这种事，何必自己来，免得沾了林丹汗的血，以后有蒙古人找借口反他，给自己添麻烦。
　　顺义王卜失兔道：“林丹巴图尔，你倒行逆施，已经没有资格做我们的大汗！”
　　卓尔克图道：“林丹巴图尔，我们内喀尔喀部对你忠心耿耿，你看你做了什么，拿我们当枪使！”
　　鄂尔多斯济农额璘臣怒道：“林丹巴图尔，我们鄂尔多斯部好歹也尊你一声大汗，你却用你的刀子，残杀我族的族人！”
　　林丹汗怒道：“你们要造反了吗，我是成吉思汗的后人，我是蒙古大汗！”
　　卓尔克图道：“你不配坐这个位子！”
　　“你大胆，我不配难道你配，别忘了，传国玉玺在我这里！”
　　卓尔克图道：“天子，臣下以为，林丹巴图尔罪当诛，请天子下令处死他！”
　　卓尔克图当然不仅仅是因为痛恨林丹汗，他还有所图。
　　在崇祯屠杀林丹汗后老巢的时候他就在场，崇祯得到了什么东西，他非常清楚，崇祯到底想做什么，他心里也清楚。
　　他现在就是要讨好崇祯，这种意愿比在场是任何一个首领都强。
　　为什么？
　　因为内喀尔喀部现在非常虚弱，他只能依靠大明的扶持，才能在残酷的草原活下去。
　　想要大明的扶持很简单，做皇帝的狗呗！
　　狗就要懂得主人心里在想什么。
　　崇祯做梦都想弄死林丹汗，只不过方式要合理一点，最好是让蒙古人自己动手，不然激起蒙古这些部族的过激反应，到时候又便宜皇太极了。
　　顺义王是什么心理？
　　顺义王这人性子比较温和，他只是想驱逐林丹汗而已。
　　但损失惨重差点被灭族的鄂尔多斯部就不同了，他们当然也想杀掉林丹巴图尔。
　　额璘臣道：“林丹巴图尔该死！”
　　林丹汗大怒：“你们这几个吃里扒外的家伙，居然帮助明朝人，你们不配做成吉思汗的子孙！”
　　崇祯道：“林丹巴图尔，你还有脸提成吉思汗，你自己干了什么事自己不清楚？奈曼和敖汉部现在还在皇太极的淫威下受苦，区区一个建州小奴，就骑到了你蒙古人头上来了！若是今日你攻占了右翼诸部，明日内喀尔喀部、土默特部、鄂尔多斯部，在你手中，怕是又会步奈曼、敖汉后尘，被你驱逐到建奴那里！”
　　“那建奴酋首皇太极，为人残暴阴险，诸部一去便要受尽折磨，且说那宰赛至今未归，诸部自当同仇敌忾，而你却在此戕害自己人，草原离心离德，你今日死，又有何颜面去见铁木真？”
　　“朕不敏，虽说大明过去与你蒙古人有旧，但顺义王乃是大明册封，双方互市友好往来，朕决不允许你伤害朕的臣子。”
　　什么叫见人说人话，见鬼说鬼话？
　　这就是！
　　你以为崇祯真的很在乎这些个蒙古鞑子的死活？
　　呵呵，如果现在他手里有五十万精锐大军，还废话那么多干什么，全部给朕去死！
　　但他现在没有啊，那就必须拉拢人。
　　面对崇祯一系列的指责，林丹汗一时间竟然有些懵逼，竟然真的开始自我怀疑人生了。
　　其他首领也都被崇祯这话说得连连点头。
　　孙传庭都佩服皇帝的口才。
　　崇祯不仅仅当众怒斥了林丹汗，还将主要矛盾也转移到了皇太极那里。
　　连鄂尔多斯部都觉得大明天子真是太特么伟大无私了！
　　林丹汗冷笑道：“就算你们杀了我，你们也不是蒙古大汗，传国玉玺不在你们那里！”
　　崇祯笑道：“你是说这个？”
　　说话间，崇祯的贴身太监王承恩将东西献上来，呈递给崇祯。
　　崇祯手中赫然正是大蒙古国的传国玉玺，这传国玉玺不是别人给他的，正是林丹汗的大老婆娜木钟为了保命，交出来的。
　　这下林丹汗彻底懵逼了。


第97章 风起云涌
　　孛儿只斤·林丹巴图尔，大蒙古帝国第三十五位大汗，成吉思汗铁木真嫡系后裔，死了，被活活打死，听说屎都被打出来了。
　　崇祯在诸位部落首领簇拥下，进入鄂尔多斯部。
　　鄂尔多斯部济农额璘臣表示愿意臣服于大明天子。
　　两天后，顺义王卜失兔、内喀尔喀部首领卓尔克图、鄂尔多斯部济农额璘臣，表示愿意尊大明天子崇祯为蒙古大汗，号天可汗。
　　崇祯是拒绝的，但三位部族首领执意要求，且听说下面诸多贵族也联名上表。
　　这些蒙古大老爷为什么突然心甘情愿要崇祯来做他们的可汗了。
　　他们疯啦？
　　他们当然没有疯。
　　国与国之间，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　意思是，跟谁合作对我有好处，我就跟谁。
　　眼下摆在蒙古诸部面前的有三条路：
　　一、在蒙古诸部内部推选一个可汗出来。
　　二、投降建州小奴。
　　三、跟着大明混。
　　第一条不可能，这三个部的首领谁出来当可汗，其他人都不会服。
　　第二条，更不可能，先不说内喀尔喀部现在恨死了皇太极，就说土默特部和鄂尔多斯部都与大明有互市。
　　有奶就是娘，这对贫瘠的蒙古部落来说就是真理。
　　皇太极自己的粮食都要靠抢，他们投靠了皇太极，等于彻底断了与大明的关系，接下来粮食去哪里找？
　　与大明互市不香吗？
　　第三条，理由很充分。
　　大明天子帮他们消灭了共同的敌人，救了他们，并且还承诺加大互市。
　　总之一句话：跟着大明，有饭吃。
　　不仅仅首领知道，贵族们也都清楚。
　　于是，就出现了，大家跪着哭喊非要崇祯做这个大汗的局面。
　　三位首领一起来请求，崇祯拒绝。
　　诸多贵族和三位首领再一起来，崇祯又拒绝。
　　在崇祯元年八月初十的早晨。
　　秦良玉、孙传庭、马祥麟等一众明军高级将帅被震天的呼喊声“吵醒”了。
　　实际上他们压根就没有睡觉，昨晚喝酒的时候，到处都传开了，蒙古所有人第二日都要一齐拥戴大明天子为草原的大汗。
　　昨晚喝酒的时候，崇祯不知道为何，喝了两杯就醉了，然后被部下送回去“睡觉”。
　　第二天这一大早的，外面的呼喊声震天，自然也将这位大明天子给吵醒了。
　　天子一出去，便看到无边无际的牧民、士兵，还有三位部落的首领，和一众贵族们。
　　崇祯故作惊讶：“这是怎么回事？”
　　卜失兔手持蒙古帝国皇帝玉玺，向这边庄重走来，他单膝跪地，其余两人也单膝跪地，后面的贵族们也都单膝跪地。
　　“建州小奴猖獗，草原各部凋零，唯大明日月照人心，我们只想过安定的日子，大明天子如太阳一样将温暖带给人间，为我们草原诸部带来的曙光，我们愿拥戴大明天子为草原天可汗！”
　　他说完，众人高呼：“天可汗万岁！”
　　周围的一呼起来，那无边无际的牧民们也都跟着高呼起来，声音如同海浪一样，在草原上此起彼伏。
　　朝阳从东方的天空破云而出，第一线阳光直落在崇祯的身上。
　　崇祯挥了挥手，锦衣卫、御林卫、白杆兵纷纷退开。
　　他走到诸位部落首领面前，接过蒙古帝国的玉玺，虽然这玩意儿后来被鉴定是假的，但此时此刻却被这些蒙古人视为珍宝。
　　崇祯举起玉玺，表示看在你们所有人都强烈要求朕来做你们可汗的前提下，好，朕勉为其难先答应。
　　这件事的政治意义在哪里？
　　一、从此以后，黄金家族对草原的统治结束，大明天子在名义上成为了草原共主。
　　二、右翼蒙古除了永谢布部，其余两部都成为了大明盟友，左翼的内喀尔喀部也归顺大明。
　　无论从政治声望还是从军事制衡上，对大明都是有利的。
　　接下来，崇祯以天可汗的名义对三位首领进行大肆封赏。
　　赐顺义王白银五万两。
　　赐卓尔克图北元王，白银五万两。
　　赐额璘臣晋王，白银五万两。
　　反正他从林丹汗那里抢了一百二十万两来了。
　　区区十五万两算什么，直接给，让他们壮大一点也好，眼下最重要的肯定是制衡皇太极。
　　至于最后一件事，察哈尔部的俘虏怎么办？
　　很简单，全部杀。
　　崇祯以天可汗的名义下旨，察哈尔部背叛草原，侵害其他部族，罪该万死。
　　三大部落的首领也一致支持，就是他们杀掉的林丹汗，如果将察哈尔部的人还留着，无疑是留了后患。
　　从这一点来说，他们比崇祯更希望察哈尔部消失。
　　崇祯元年八月十一，五千察哈尔部俘虏被处决，尸体堆积在草原上，像一座小山丘。
　　为了避免引发瘟疫，集体焚烧。
　　自此，察哈尔部消亡，北元彻底灭亡。
　　随后，崇祯便带着锦衣卫、御林卫、白杆兵一路东进，浩浩荡荡，向大同镇返回。
　　这一次的草原之行，彻底改变了草原、辽东和大明的局势。
　　不过，仅凭这几只部族臣服还不足以制衡皇太极的铁骑。
　　为了进一步巩固草原的战果，必须在草原上快速组建一个中心化的力量来遏制皇太极。
　　崇祯打算在宣府北边建立一个北庭都护府，以北庭都护府的名义，在草原上形成核心力量。
　　这股核心战斗力，要以汉人和蒙古人为主。
　　接下来皇太极必然会有大的动作，所以他必须得有所准备。
　　八月十三日，崇祯召集了锦衣卫、御林卫、白杆兵，又在内喀尔喀部、鄂尔多斯部、土默特部召集两万大军，一共三万五千大军，一路向东而去。
　　听闻大明天子御驾草原的消息，听闻林丹汗战败，东部的左翼各部，包括盛京建奴上下，全部震惊了。
　　辽东盛京，大汉奸范文臣急忙觐见。
　　范文臣甩了甩双袖，跪在地上，匍匐起来，语气非常尊敬：“奴才参见大汗。”
　　眼前的青年男子就是建奴大汗皇太极，另一边有大贝勒代善，二贝勒阿敏，三贝勒莽古尔泰，还有小三贝勒多铎也在场。


第98章 被崇祯暗算的皇太极
　　皇太极对范文臣非常客气，他将范文臣搀扶起来：“范先生快快免礼。”
　　“多谢大汗。”
　　皇太极道：“范先生，本汗没想到明朝那小皇帝竟然敢带人到草原上，连林丹汗都被他击败了，前方传来消息内喀尔喀部、鄂尔多斯部、土默特部都已经归服明朝小皇帝，此事怕是对敖汉、奈曼等部有影响，最重要的是对喀喇沁部的决定有影响。”
　　喀喇沁就是蒙古六大部右翼三万户部的永谢布部，位于宣府以北的广袤区域。
　　皇太极在今年制定了西征蒙古诸部的计划，重要征讨对象就是林丹汗。
　　以武力和拉拢的方式来让蒙古诸部臣服，是范文臣给皇太极的建议，皇太极也欣然接受了，并且很好的在执行，而且很有效果。
　　林丹汗的四大鄂托克都已经被迫臣服就是证明。
　　现在，最关键的就是宣府外的喀喇沁部。
　　只要喀喇沁部归顺，蒙古右翼各部的门户就被打开了，皇太极就可以放心大胆西进。
　　并且，明年从西边绕道攻明的核心计划也可以执行了。
　　这就是历史上很著名的一个计划。
　　但是，现在情况变得有些未知起来。
　　喀喇沁的首领束不的是一个典型的墙头草，他一边和明朝互市，臣服于明朝，一边又想着和皇太极拉点关系。
　　一个月前，范文臣刚刚去了一趟喀喇沁部，束不的也表现出了一部分联合征讨林丹汗的合作意愿。
　　毕竟林丹汗和束不的的关系非常僵硬。
　　但现在林丹汗被崇祯给弄死了，并且收服了右翼的两个大部族，束不的的态度可能就会有一些变化。
　　范文臣脑子飞转，立刻道：“大汗，我们现在应该立即联合蒙古诸部，以为林丹汗复仇的名义，团结奈曼、敖汉各部，出兵蒙古右翼，以喀喇沁参与谋害林丹汗为理由，威逼喀喇沁部，给他们施压，束不的像是识时务，必然会与土默特部和鄂尔多斯部划清界限，到时候再予以赏赐，喀喇沁部一定会站到我们这边，一起西征讨伐归化城。”
　　一边的多铎立刻哈哈大笑道：“好啊！还是你个狗汉奸诡计多！范文臣，我们没有白养你个死汉奸！”
　　皇太极立刻怒斥多铎道：“住嘴！谁让你对范先生没大没小的，快给范先生道歉！”
　　“大汗，他不就是个死汉奸吗！”
　　“来人！将都铎拖下去打二十棍！”
　　多铎脸立刻白了，连忙道歉：“对不起，范先生，是我不对！”
　　“大汗，贝勒爷是在跟奴才开玩笑！”范文臣哪敢得罪都铎，都铎天天跑去他家里睡他老婆，现在直接把他老婆待回贝勒府了，他都不敢吭一声。
　　“范先生你不必害怕，来人！将都铎拖下去！”
　　多铎被拖下去打了一顿。
　　皇太极道：“范先生果然有诸葛之智！”
　　“奴才谢大汗夸赞！”
　　皇太极道：“立刻点兵一万，通知诸部，随本汗一同前往喀喇沁部，兴师问罪！”
　　“是！”
　　两天之后，崇祯已经抵达了大同镇北边，离宣府北边的喀喇沁部只有五百里，这个路程快马两天抵达。
　　眼下草原格局还需要一针强心剂才行。
　　刘乔传来了最新的消息，皇太极那边已经在调集军队准备西进了。
　　不用想，就知道皇太极现在要加快对喀喇沁部的兼并了。
　　只有兼并喀喇沁，他才能西进，才能实现明年从喜峰口长驱直入关内的战略计划。
　　现在崇祯在草原上的行动，逼迫皇太极加速。
　　卓尔克图上前道：“陛下，我们为何不行军了？”
　　“先不着急，让皇太极去喀喇沁部闹一闹。”
　　诸位部落首领却是有些摸不着头脑了。
　　八月十四日，喀喇沁部首领束不的营帐里，有几个长得非常漂亮，且没有穿衣服的女人。
　　这几个女人是前不久范文臣进献过来的，正在尽心的伺候着束不的。
　　束不的是蒙古诸部里最资深的老狐狸，长期游离在大明和建奴之间。
　　按照正统的历史发展，今年他就会靠拢皇太极，派自己的儿子领兵同皇太极一起征讨林丹汗。
　　这也是他真实的想法，他并不看好大明。
　　在他心中，大明朝那些官员，除了在朝堂上耍心机，已经一无是处，大明看起来辽阔无边，但实际上是个虚肿的胖子，打不过皇太极这只狼。
　　不过，刚听说大明天子在草原上把鄂尔多斯部和土默特部收服了，这倒是挺让他意外的。
　　他现在的想法又有些动摇，明军展示出来的实力让他有些意外。
　　跟着明朝混有一个好处，互市，有钱拿，不用去抢了。
　　所以，他又摇摆起来，觉得还是不要那么快给皇太极答复了。
　　束不的的手在女人的皮肤上游走着，这建奴的女人还真漂亮啊，他心里想着。
　　束不的还沉浸在其中，一边一个女子突然跑过去拿起挂着的刀，拔出来在所有人都还沉迷在肉色当众的时候，一刀朝束不的砍过去。
　　锋利的刀直接将束不的后背看出一长条裂开的伤口，鲜血飞溅，里面的白骨都出来了。
　　束不的惨叫一声，还没有死。
　　其他女人都吓傻了。
　　那女人也十分害怕，眼看束不的就要站起来，她连忙一刀朝苏不低的脖子那里砍去，直接将喀喇沁部首领束不的的脖子切开了一条口子，鲜血狂涌出来。
　　束不的神色一怔，立刻本能用手拼命去捂住脖子，但哪里还能捂住。
　　他双目瞪得大大的，指着那女子，不甘心道：“你……”
　　女子杀完束不的，就引刀自刎了。
　　束不的的儿子听到父亲营帐中有声音，连忙冲进来，看到了眼前这一幕，固鲁思齐布愤怒道：“父亲！”
　　固鲁思齐布双目通红：“是谁杀了我父亲！”
　　那几个女子吓得躲在一边，连忙指着已经自杀的女子。
　　“你们！你们都得死！”固鲁思齐布拔出刀，把营帐内几个女子全部砍杀了。
　　“皇太极，我喀喇沁部与你不共戴天！”
　　范文臣做梦都没有想到，自己送来的几个女人中，有一个刘乔的奸细。


第99章 奥斯卡影帝崇祯
　　皇太极厉兵秣马，铁骑在草原上咆哮，他有充足的信心拿下喀喇沁部。
　　他相信束不的是一个识时务的人，只要喀喇沁部被拿下了，蒙古右翼诸部可以各个击破，臣服只是时间的问题。
　　最重要的还是明年的伐明可以另开战场，再也不用死啃辽东的宁远城了。
　　皇太极的大军逼近，先派使者前去喀喇沁部。
　　那使者一来便要问罪于喀喇沁部，呵斥喀喇沁部为何要勾结明朝杀死林丹汗。
　　结果使者话刚说完，就被绑起来了。
　　固鲁思齐布牙齿缝里冒凉气：“把这个使者砍了，脑袋挂起来！”
　　使者顿时脸都白了，两军交战不斩来使，这是最基本的礼仪好不好！
　　但刚死了爹的固鲁思齐不管你这么多。
　　他的怒火用七海之水都无法浇灭。
　　可怜的使者都不知道自己那个字说错了，仅仅是代表大金的可汗呵斥了一下，就被拖出去砍了脑袋，随后脑袋被挂起来。
　　皇太极还在等使者回来，结果等了几天，使者一直不回来，就很奇怪，于是又派了一个使者。
　　结果这个使者的脑袋又被挂了起来。
　　这几天固鲁思齐布忙着召集各个鄂托克的首领，忙着在开动员大会，忙着做站前动员，为自己的父亲报仇。
　　一时间，整个喀喇沁部群情激愤。
　　喀喇沁部是非常强大的一个部落，三万户，相当于有十几万人，比土默特部的实力还要强。
　　这也是历代的台吉小心经营的结果。
　　他们本身就在明朝和建奴之间摇摆，现在已经很明确了。
　　皇太极为了吞并他们，让范文程那个狗贼送来了六个美女，结果束不的被那几个女人杀死了。
　　皇太极真是太不要脸了！
　　一想到叱咤风云的束不的台吉居然死在女人手里，喀喇沁部的鄂托克的首领们都愤怒到了极点。
　　这是对喀喇沁部最大的侮辱！
　　固鲁思齐布表示要和建奴血战到底，哪怕是战到最后一个人！
　　这关乎到尊严和仇恨！
　　皇太极就更加疑惑了，怎么自己派了两个使者过去都不回来了？
　　难道那里会吃人不成？
　　这特么的就蛋疼了。
　　这下皇太极知道情况不妙。
　　他已经没有时间多想到底发生了什么，他可以肯定的是喀喇沁部已经和自己敌对了，如果他到现在连这个都还猜不到，这个可汗就白当了。
　　于是迅速开始对喀喇沁部进行进攻。
　　前锋是莽古尔泰。
　　莽古尔泰的名字听起来是个很粗暴的人，但实际上，他比他名字更粗暴。
　　一句话来形容：他是个杀人狂魔。
　　自然也是个勇将，非常彪悍，五大三粗那种。
　　他领着两千人朝喀喇沁部冲去。
　　双方打了一场，皇太极的骑兵是公认的现在最强大的骑兵，连林丹汗的蒙古铁骑都不是他的对手。
　　但喀喇沁部现在正在群情激愤中，攒足了愤怒值。
　　很快，莽古尔泰就狼狈回来了。
　　这一仗打得皇太极是非常郁闷，打了两天，就损失了一千人。
　　不过喀喇沁部死的人更多，大概死了三千人，但无所谓，现在就是要跟皇太极死磕。
　　皇太极顿时心里在滴血起来。
　　他原本只是来威逼喀喇沁部，不打算动真格的，束不的是一个油滑的老狐狸，也绝不会和自己动真格的。
　　但没想到喀喇沁部居然变得这么刚了。
　　皇太极心里在咆哮：不行，不能这么打，这不是我要的战略，到底哪里出问题了！
　　范文程道：“大汗，不能停，现在喀喇沁部摆明了是不愿意臣服我们，如果一旦就此作罢，刚刚投降过来的敖汉、奈曼等部族可能会有异变。”
　　他说的没错，察哈尔部的敖汉、奈曼都是被迫臣服于皇太极的，他们本身是蒙古部族，在他们心中蒙古是最强大的，对建州小奴是不屑一顾的。
　　如果皇太极在这里妥协了，必然会影响他们的决定。
　　皇太极自然也清楚。
　　于是第二日，命莽古尔泰，阿敏，代善，各领两千人马，对喀喇沁部发动大规模进攻。
　　建奴的铁骑在草原上咆哮，杀气森森。
　　这下喀喇沁部有点扛不住了。
　　固鲁思齐布心中焦急，投降是肯定不会投降的，但现在喀喇沁部明显不是皇太极的对手，可咋整啊！
　　要不去宣府找明朝求救？
　　不行，明军烂得跟狗屎一样，这一点他们非常清楚，找明军来救援，等于完蛋。
　　还有一条路，去归化城求援。
　　毕竟大家都是蒙古部族，唇亡齿寒，顺义王不会见死不救。
　　等等！
　　顺义王前不久已经臣服于大明了……
　　是了，去找大明天子求救！
　　想到这里，固鲁思齐布连忙行动起来。
　　不能再拖延了，第二波攻击，他们部族战死了五千人，加上第一波的三千人，死了八千了。
　　而且皇太极有增兵的可能。
　　此时，崇祯的大军就在宣府北边，美其名曰是在那里练兵。
　　三大部族的首领脑瓜子上问号都很多，天子是不是闲得有些蛋疼啊？怎么把我们拖到这里来练兵来了？
　　这几万人在那里练兵，动静也是够大的。
　　固鲁思齐布的使者连归化城都不用去了，第二天就找到了崇祯的军队。
　　“大明天子，我是喀喇沁部固鲁思齐布台吉的使者，现在喀喇沁部正在遭受皇太极的攻打，我们需要支援，请大明天子救救我们喀喇沁部！”
　　崇祯没有耍任何架子，他将使者搀扶起来，当然，这个动作是做给其他部落首领看的，也是让使者回去跟固鲁思齐布说的。
　　大明天子真的是礼贤下士啊！
　　使者立刻受宠若惊。
　　崇祯道：“大明与喀喇沁部一直有互市，束不的台吉是大明的朋友，现在朋友有难，朕不会坐视不管。”
　　那使者感动得热泪盈眶，向崇祯哭诉道：“大明天子真是天上的太阳，将温暖带到人间，可惜束不的台吉他……”
　　“他怎么了？”崇祯疑惑道。
　　“他被范文程那狗贼的奸细给暗杀了！”
　　使者此话一出，崇祯心头一动，看来刘乔果然是得手了，他心里狂喜，难怪喀喇沁部的使者来求援了。
　　崇祯一直就在这里等他们。
　　崇祯心里高兴，但不能表现出来啊，他愤怒道：“皇太极那狗贼实在可恨，朕即刻发兵！”


第100章 战略威慑
　　在正统的历史上，周旋在大明和建奴之间的束不的，双方不得罪，依然拿着明朝的钱。
　　不过在崇祯元年八月，束不的终于还是偏向了皇太极，他派自己的儿子固鲁思齐布跟随皇太极一起讨伐击败归化城的林丹汗。
　　束不的如果做的两面派呢？
　　正统历史上，在己巳之变的前夜，他派自己的儿子固鲁思齐布跟随皇太极伐明，攻下遵化城。
　　但攻下遵化城后，他就不打了。
　　于是束不的此举在明朝眼中是被迫参与，他自己坚持没有发兵。
　　在建奴眼中，他又是坚定的合作同伴，派自己的儿子参加盟军一起伐明。
　　还没有完呢，这哥们儿不仅仅两边都不得罪，还在己巳之变中利用双方来赚钱。
　　他是如何赚钱的？
　　崇祯三年，己巳之变进入尾声，皇太极在京畿之地掠夺也进入尾声，皇太极北回的路被堵了，不得不往遵化走，但在遵化也被堵了。
　　而这个时候，皇太极就请束不的出来做调停人了。
　　束不的还非常无耻地给崇祯皇帝奏疏一封，表示自己身为朵颜三卫的首领，没有守护好喜峰口一带，实在是大罪，现在敌人来攻打遵化，我们挡不住了，陛下您给点粮草吧。
　　当时崇祯也是个混球，只希望皇太极快点走，就答应了束不的。
　　结果拿了粮食的束不的，一直拖延时间，在中间周旋，帮皇太极从遵化北上。
　　但是回去也要有代价的，就是把从大明抢来的东西，一半分给了以束不的喀喇沁部为首朵颜卫。
　　束不的在历史上就是典型的空手套白狼，两边不得罪，两边要好处。
　　不过，在穿越过来的这位崇祯手上，他死了，被刘乔的探子刺杀了。
　　他的死，将喀喇沁部彻底推向了皇太极的对立面，喀喇沁部是朵颜卫的核心，也就是说，朵颜卫现在与皇太极的关系非常紧张了。
　　这就完全不会像历史上那样，束不的两边拿，然后还帮皇太极伐明了。
　　次日，崇祯便整顿兵马，同时，给朵颜三卫发了一道圣令：围杀皇太极！
　　朵颜三卫是什么东西？
　　朵颜三卫是朱棣在喜峰口外设置的军事重镇，是由朵颜、泰宁、富余三卫组成的，曾经战斗力非常强悍。
　　这三卫分别是兀良哈部、翁牛特部和乌齐叶特组成的。
　　喀喇沁部就是兀良哈，也就是朵颜卫的核心。
　　所以说喀喇沁部其实名义上是明朝的臣子。
　　到了崇祯这个时代，朵颜三卫处于分裂的状态，朝廷对他们的管制能力几乎为零。
　　要不然束不的那只老狐狸也不会两边要好处了。
　　或许在这之前朵颜卫对大明皇帝的话是表面一套，背后一套。
　　但现在不同了，并不是崇祯突然在他们心中有了地位了，而是束不的的死，让他们彻底到了明朝这一边。
　　这下崇祯的目的就达到了，死一个束不的，成全了大明在蒙古草原的外交，多么美好的一件事。
　　虽然泰宁和富余这二卫可能依然不嫌事大，继续围观，但无所谓，现在的格局已经有了很大的变化了，不久之后泰宁和富余就会知道自己该做什么了。
　　很快，大明天子的御令就在草原上传开了。
　　崇祯的三万五千铁骑浩浩荡荡向东边挺进，直逼喀喇沁部。
　　八月二十日，束不的死后的第六天，崇祯以马祥麟为左路先锋，领一万明军铁骑，以顺义王的儿子俄木布为右路先锋，领土默特部一万铁骑，向皇太极挺进。
　　打不打？
　　不打！
　　皇太极的铁骑太强大了，即便是野战能力很强的白杆兵，也承认不住在草原上和建奴的骑兵对冲，更何况是御林卫。
　　真要是打，就是杀敌五千，自损一万的事。
　　这事崇祯绝对不敢，绝对不能帮助喀喇沁部把自己辛辛苦苦拉出来的御林卫给赔在这里了。
　　土默特部的人死了崇祯不心疼，但是御林卫和白杆兵要是再损失几千，他心里就滴血了。
　　那为什么还要挺进呢？
　　战略威慑！
　　皇太极现在也很蛋疼。
　　为什么说皇太极现在也很蛋疼呢？
　　他本来是来问罪喀喇沁部，以战略威慑加利诱拉弄喀喇沁部的，但没想到局面会变成现在这个样子。
　　他现在还不想和朵颜卫彻底撕破脸，这不符合他对草原的战略方针。
　　所谓一切事都是可以坐下来谈的，他相信这里面肯定有什么误会。
　　皇太极是一个成熟的战略家，绝不是建奴里那群经常脑子发热的莽夫，这就是他厉害的地方。
　　所以，现在，皇太极也退兵和继续打之间做权衡了。
　　退兵对他的威信肯定有损害，但是继续打，如果引起朵颜卫的兀良哈人反弹，战局可能会进一步扩大，甚至到不可控制的局面。
　　前段时间，崇祯在大同镇将范文程给皇太极准备的十万石粮食给截胡了，皇太极现在根本没有底气大大规模的战争。
　　很快，消息又传来了，大明皇帝五万大军（号称）已经向这边挺进。
　　这无疑给了皇太极进一步的压力。
　　几日之后，朵颜卫的兀良哈人都开始向喀喇沁部汇聚。
　　一时间，大有一种和皇太极不死不休的架势。
　　顺义王卜失兔道：“陛下，何不现在全军出击，一举消灭皇太极？”
　　“现在不是时候，皇太极的都是机动性能非常强的骑兵，随时可以撤回辽东，一旦我们深入，就会远离后线，局面非常危险。”
　　崇祯随口道，心中却骂顺义王真是个白痴，连这种幼稚的话都说得出来，你丫的现在来帮喀喇沁部，肯定是不能全力打啊，只是做做样子，给喀喇沁部助助威而已。
　　真要上战场，肯定是喀喇沁部自己来。
　　崇祯还有话没说出来，怕跌了明军和蒙古人的威风：丫的根本不是皇太极的对手好吧！
　　卜失兔却像个勤奋好学的小学生一样，眨巴眨巴眼睛又问道：“那我们这一次能打赢吗？”
　　崇祯笑道：“皇太极不过跳梁小丑尔，吾等天军一到，必成齑粉！”
　　虽然真实情况打不过，也不可能交手，但这牛逼绝对要在蒙古人面前吹起来。


第101章 捞到了足够的好处
　　八月二十二日，权衡再三的皇太极果断撤了。
　　战争不过是政治的延伸，作为一个合格的政治家、战略家、最高统帅，心中应该明白，一时得失，并不代表彻底失败。
　　格局是风云变化的，这一点应该清楚。
　　就说今年6月，喀喇沁部的使者才去盛京拜见了皇太极，表示愿意修好，一起讨伐林丹汗。
　　谁曾想才两个月的时间，喀喇沁部就和皇太极剑拔弩张了。
　　此格局变化之快，让人始料未及。
　　但话说回来了，两个月之后，喀喇沁部会不会又和皇太极修好呢？
　　毕竟国与国之间，没有永远的仇恨，只有共同的利益。
　　这一点，皇太极心中清楚，所以他退兵了。
　　不急，现在连和喀喇沁部的矛盾原因都不知道，对方拒绝面谈，再对峙下去没有任何好处。
　　等对方冷静下来，再送东西给喀喇沁部的一些贵族，搞清楚原因，根据原因来下手。
　　皇太极在喀喇沁部不是没有支持者。
　　从这一点也可以看出皇太极是一只极其懂得忍耐的狼。
　　所以，历史上的崇祯，坐拥大明江山，百万大军，每年辽响都给五六百万，但依然打不过皇太极，就是这个原因。
　　但穿越过来的这个崇祯，就完全不一样了，他也懂得政治的智慧。
　　当他听说皇太极撤兵之后，反倒觉得这位对手果然如史书上写的那样聪明狡诈。
　　如果换做努尔哈赤在这里，果然已经被自己玩死了，偏偏皇太极是一个极其懂得政治的人物，大明朝最强大的敌人。
　　八月二十五日，在宣府北边五百里的地方，喀喇沁部的固鲁思齐布率领喀喇沁部的贵族以及铁骑，前来陛见大明天子。
　　“臣固鲁思齐布参见陛下！”
　　崇祯亲自将他搀扶起来，道：“爱卿免礼。”
　　被皇帝亲自搀扶起来的固鲁思齐布受宠若惊，皇帝不仅仅大军前来援助，而且态度如此之好，这样经常与明朝打交道的固鲁思齐布有些意外。
　　在他的印象中，明朝非常高傲，虽然朵颜卫名义上属于大明，但明朝那些士大夫却正眼都没有看过他们一眼。
　　连那些边军都内心里鄙视他们。
　　但眼前，大明天子，天下共主，如此温和细语。
　　“朕都听说了，束不的爱卿生前是忠于大明的，朕是知道的。”崇祯口是心非道。
　　忠个屁！
　　狗日的束不的就不是个好鸟，两面派，身为朵颜卫的指挥使，暗地里和皇太极眉来眼去，当朕不知道么！
　　就是朕派人弄死他的！
　　崇祯叹了口气，一副痛心疾首的样子，眼泪都差点掉下来了：“朕痛心啊！”
　　顺义王真以为皇帝位束不的的死难过，连忙宽慰道：“天子保重圣体。”
　　其他人也都道：“天子保重圣体。”
　　这束不的的儿子固鲁思齐布顿时更加吃惊了，没想到大明天子如此重视他的父亲。
　　不过他心中还是存疑的，怕是皇帝在演戏吧？
　　崇祯道：“朵颜卫指挥使束不的忠君爱国，被建奴所害，为表哀荣，赐辽王。”
　　他固鲁思齐布闻言微微一怔，喀喇沁部其他贵族也都怔住了。
　　大明天子居然赐王爵了！
　　此时，崇祯是刘备和曹操附体。
　　刘备是什么？
　　就是那种最会用自己的身份去笼络人心的人，看起来十足的好领导。
　　曹操是什么？
　　奸诈、狡猾，城府极深，一切是实际出发的枭雄。
　　在崇祯看来，不值钱的王爵随便给，先把人忽悠进来，等哪天自己强大了，你们不听话，再找理由灭掉，把王爵拿回来就是。
　　这就是曹操的心性。
　　崇祯又接着道：“赐固鲁思齐布为朵颜卫指挥使，统帅朵颜卫部众。”
　　固鲁思齐布连忙跪拜道：“臣谢天子圣恩！”
　　将喀喇沁部的事情解决了，就只剩下最后一步了：建立北庭都护府。
　　现在虽然降服了蒙古右翼这些部落，也挑拨了建奴和喀喇沁部的关系，但崇祯知道，这都只是暂时的。
　　如果不能在草原上建立起核心的力量，将这些部落凝聚起来，只要自己一走，皇太极就可以又各个击破了。
　　居然依然会回到正统历史上那个局面。
　　所以，皇太极撤兵，崇祯就胜利了吗？
　　没有！
　　这只是崇祯对草原战略的一小步，才刚刚迈出的一小步，这将是一个多方博弈的长期过程。
　　只要建奴一日不被灭掉，这个博弈就一直会存在。
　　崇祯现在有一个很大的优势，他被尊为天可汗，蒙古名义上合法大汗，这是最宝贵的政治财富，他要好好利用。
　　接下来的北庭都护府怎么设置？
　　很简单，以前汉唐就玩过的游戏。
　　找一个知兵事，懂军政的总督。
　　人他都想好了，就让三边总督杨鹤的儿子杨嗣昌来。
　　像杨嗣昌那种人非常适合做实际的战略执行操作。
　　和孙承宗那种战略规划者不同，杨嗣昌是战略执行层面的人才，对于找人、调粮、部署战术计划，他都非常在行。
　　是明朝末年少有的能够精打细算的干练帅才。
　　而且他是个工作狂，并且是很能猜测领导心的下属。
　　让他来，是最合适的人选了。
　　安抚完蒙古各部，又提出了共建都督府的战略征得多方同意后，崇祯以马祥麟为北庭都护府总兵，将他留在这里，给他留了五千御林卫，皇帝自己则率领余下的一万明军朝大同镇而去。
　　他之所以要把马祥麟留在这里有两个原因：
　　一、马祥麟是一员悍将。
　　二、马祥麟曾经与顺义王、卓尔克图、额璘臣都有过交集，算是熟人，等杨嗣昌来了，利于接下来战略执行落地。
　　八月二十八日，崇祯领兵到了大同镇。
　　这一次在草原上溜达了一个月，有四大点收获：
　　一、改变且巩固了草原格局，在战略上对建奴有了一定的威慑作用，虽然才刚刚开始。同时也减小了明年十一月的己巳之变发生的可能性。
　　二、天可汗的称号，是草原的政治财富，加强了对草原的控制。
　　三、新军拉出来打了一拳，终于有了军队该有的样子，杀过人的军队和没有杀过人的军队是不一样的。
　　四、除掉林丹汗，为大同军民报仇，同时，崇祯这一次刷新了自己的威望。
　　接下来，就要开始查给范文臣那个狗汉奸卖粮食一事了。
　　代王和张成桂都被处决了，但后面还有人啊，甚至波及到江南一带。


第102章 声望空前
　　大明朝为何会轰然倒塌？
　　是流民所致？
　　是建奴所致？
　　都不是，是害苦了老百姓。
　　是利益既得集团，疯狂压榨老百姓，连老百姓手里最后一粒米都压榨出来了。
　　老百姓不得不反！
　　如果有些问题不解决，就算李自成被安置好了，下一个张献忠也会蹦跶出来造反。
　　简而言之：利益既得集团，吸干了老百姓的血，而国库空虚，大明朝轰然倒塌。
　　所以，蒙古和建奴的问题，现在其实只是次要问题。
　　在正统的历史上，崇祯皇帝就是没有搞清楚问题的根本所在，一直不停对辽东用兵，每年花费巨额军费。
　　这些军费又是从老百姓那里压榨出来的。
　　如此恶性循环，当然就崩了。
　　在穿越者崇祯看来，现在维持住与建奴、蒙古的战略平衡即可。
　　现在的大明朝，是打不起大规模的仗的。
　　老百姓是经不起折腾的。
　　朝廷的官僚体系，也支撑不起来大规模的战役。
　　将边境的问题暂时稳定住，就要开始着手调整内部，进行一系列的改革，和对利益既得集团动刀子了。
　　如果改革不成功，大明朝迟早还是会完蛋，他崇祯依然会自挂东南枝。
　　进入大同城后的崇祯，在行宫里整整睡了一天一夜。
　　这些天他实在是累坏了，大部分时间都是在行军，在思考，在马背上。
　　等一觉醒来，好好吃了一顿饭。
　　眼下已经是秋天了，大同城已经有一丝凉意。
　　很快，皇帝就见到了大明朝另一位名将：满桂。
　　满桂到底是蒙古人还是汉人，崇祯也懒得去纠结。
　　这个人有些本事就是了。
　　要不然他能跟着袁崇焕在宁远之战中守住宁远城？
　　眼前这个身高足有一米八八，长得和一头牛一样壮的汉子，就是大名鼎鼎的满桂了。
　　在历史上，他在己巳之变中，保卫京师殉国。
　　而眼前，他才三十四岁，已经是副总兵（集团军副总司令），战功赫赫。
　　不过他与袁崇焕不和，这也是崇祯调他来大同的原因。
　　既然不和，就不要彼此消磨了。
　　“臣参见陛下！”
　　“爱卿免礼。”
　　“谢陛下！”
　　崇祯手中拿着马士英给的东西：“满爱卿，你在宁远之战中立了大功，朕是知道的，朕非常欣赏你的才能，将大同交给你，朕放心。马士英给朕的大同镇修葺方案，朕也看了，很满意，朕全力支持！”
　　“吾皇圣明！”
　　“但朕有个要求，把大同镇的边军给朕训练好了！”
　　“陛下放心，臣一定尽心尽力。”
　　“嗯，好好干，朕绝不亏待你！”
　　与满桂见了一面之后，崇祯没有再在大同镇继续待下去。
　　他来大同镇，主要还是稳定一下刚刚遭受战争之祸的人心。
　　怎么说呢？
　　在大同镇，皇帝的声望刷得还是很足了。
　　因为现在整个大同镇都在传天子御驾亲征草原，奔袭千里诛杀贼酋林丹汗，为大同镇四万多军民报了仇。
　　这是一个振奋人心的事情。
　　而且更加振奋人心的事情是大同镇现在在对受到冲击的城镇免费发放粮食，每一户人家能得到一石粮食。
　　离开大同镇的时候，百姓夹道欢送这位少年天子。
　　骆养性在崇祯耳边小声道：“陛下，臣在大同镇发现了不少私占军田的事情，边军缺粮食，与此也是有关系的。”
　　“朕知道，此事先暂且交给户部去处理。”
　　崇祯心里叹了口气，大明朝千疮百孔，许多事情是已经到了迫在眉睫了，所以他才亲自出马。
　　这私占军田一事，不仅仅是大同镇，全国普遍存在，就算查了大同镇一处，又有何用？
　　这是制度的问题，是管理的问题，要从根本上去解决的。
　　如果事事都由他亲自去管，他要累死。
　　眼下，落实好北庭都护府的事情，才是最紧急的。
　　草原格局千变万化，皇太极又是个极其狡诈的对手。
　　一定要抓紧时间把北庭都护府尽快建立起来。
　　崇祯从大同镇一路回北京城，是风驰电掣。
　　皇帝出关诛杀林丹汗的消息早就一路传到了京师。
　　这消息传到京师的时候，整个朝廷都轰动了，很快整个京师都在议论这件事了。
　　上一次大明朝的皇帝亲自去和蒙古打仗的是正德皇帝，不过那是小打小闹。
　　再上一次，是明英宗亲征，引发的差点让大明朝崩溃的土木堡之变。
　　在上一次，是成祖朱棣五大征，以及太祖朱元璋八次北伐。
　　这一次的战绩，简直是朝廷和地方的官员全部都震撼得目瞪口呆了。
　　当消息传到北京城的时候，很多官员忍不住第一句话就是：消息当真？要不再去核实一下吧！
　　不仅仅在京师引起了震动，传遍北直隶，以及各省，以及九边。
　　一时间，九边的总督都震惊了。
　　谁都没有料到，皇帝突袭出关，回来竟然带来了如此震撼人心的结果。
　　一时间，崇祯在官员和边疆的威望到达空前。
　　文官们开始对崇祯歌功颂德。
　　崇祯御驾离北京城尚有几十里，京师的文武百官全部来迎接。
　　在文官里，崇祯看到了几个新的面孔。
　　韩爌就是其中之一，这哥们儿是典型的东林党，当初被魏忠贤搞下去。
　　崇祯记得他在前世看过的一部叫《绣春刀》的电影里，这家伙是电影里最正派的一个人。
　　但其实这家伙在历史上查阉党的时候，是相当不正派的。
　　算了，谁没点私心，他回来也是崇祯的意思，毕竟还算是一个愿意为朝廷办事的人。
　　这一次回宫，崇祯还得到了一个令他高兴的消息，周婉言有身孕了，已经一个多月，是六月下旬他从陕西回来之后怀上的。
　　陪了周婉言三天，崇祯什么政事都推到了一边，天天和周婉言腻在一起。
　　直到三天后，杨嗣昌就到京师了。
　　见杨嗣昌之前，东厂提督魏忠贤上报上来，江南私自售卖粮食给代王和张成桂的人也查出来了。


第103章 控蒙之策
　　魏忠贤上报上来的事先压一压，不急，这种事必然牵扯了很深的利益链条，得慢慢扒。
　　先说北庭都护府的事，就目前来说，北庭都护府还只是一个概念，因为没有落实下去。
　　不可能天可汗一句话，草原的部落首领们就真的凝聚起来了，要是治疗国家如此简单，古今中外哪还有那么多破事。
　　回到帝国大战略的格局来看，大明建国对北方游牧民族的政策采用了自秦汉以来的羁縻政策。
　　所谓羁縻，“羁”就是用压力加以控制，“縻”就是以经济和物质利益给以抚慰。
　　就是这样，从秦朝开始到明朝，中国对周边少数民族都是这么玩的。
　　通俗一点讲：以夷制夷。
　　例如朵颜三卫、曾经的关西七卫，指挥使是大明臣子，但都是部族首领，在本地有统治地位，所谓的民政、军事权、司法权三权都在部族首领手中。
　　部族首领只需要按时朝贡。
　　这就是东方世界自古以来的朝贡体系。
　　朝贡体系的好处就是，安抚周边，维护和平。
　　但最大的弊端就是，对他们的控制非常薄弱，周边蛮夷一旦出现强势的首领，就会出现乱象。
　　为了进一步减少蒙古对边境的威胁，大明朝执行了在蒙古草原去中心化的大战略。
　　即以武力威慑，然后将蒙古各部分化出来，减少蒙古的战斗力。
　　眼下蒙古为何各自为政，其实就是大明开国以来的战略战术实施所至。
　　但最大的问题来了，蒙古的衰弱，催生了另一个强大的敌人：建州小奴，努尔哈赤！
　　努尔哈赤开始利用蒙古各部分裂的局面，对蒙古各部各个击破，吞并蒙古，来对明朝施压。
　　历史上就是这么玩的，效果非常好。
　　在这种大的国际形势下，穿越者崇祯要费尽心思去草原，才提出了中心化蒙古各部的战略威慑方案。
　　所谓的草原中心化战略就是在草原设置都护府，如汉唐那样，在军事上开始严控蛮夷。
　　要这么玩也可以，得有两点：
　　一、强大的军队。
　　二、很多钱，因为军队需要钱。
　　至于钱这种事，在正统历史上，是压垮崇祯皇帝的最大的因素。
　　但这位穿越者崇祯，呵呵，有一百种方法生钱，而且会越来越多。
　　钱不是问题，最重要的是战略执行人。
　　杨嗣昌，西北三边总督杨鹤之子，万历三十八年进士，现分巡河南汝南道，加右参政。
　　被崇祯调回京师陛见。
　　杨嗣昌长相清瘦，看起来精神头十足。
　　在历史上，他是一位比较优秀的战略操作家，干活比较接地气，不浮夸，喜欢玩实在的。
　　只不过崇祯元年，他还没有入主中枢，没有进入大明朝诸公的法眼。
　　“微臣参见陛下。”
　　杨嗣昌心头颇有些疑惑，突然接到皇帝的召见，不知为何，问及他人，也是一问三不知。
　　不过听闻天子最近在草原征虏，击杀林丹汗，此真乃不世之功也！
　　他心潮澎湃，内心激动，被天子的这份豪情折服。
　　这是他第一次见到崇祯，他能感受到这位少年天子身上散发出来的锐气、蓬勃。
　　“杨爱卿免礼。”
　　“多谢陛下。”杨嗣昌起身，偷偷瞥了一眼。
　　崇祯背后有一张地图，上面是九边、草原、辽东战略地图。
　　“杨爱卿，你的《地官集》朕看了，写得非常好。”
　　地官集是杨嗣昌写的一本书，主要是为官治理地方的方法论。
　　实际上崇祯知道瞥了一眼，根本没有仔细看。
　　但为何要专程提出来呢？
　　御下之术！
　　下属是要经常表扬的，要鼓励他们，人家才有归属感，才愿意跟你这个领导死心塌地干。
　　“天子盛赞，微臣铭感五内。”
　　“知道朕为什么叫你来京师吗？”
　　“微臣不知。”
　　“朕心中有一惑，不知何解？”
　　杨嗣昌心思如电，陛下，您心中有疑惑，朝堂诸公都在，为何偏偏让我这么个地方官员来京师为您解惑呢？
　　杨嗣昌想皇帝必然是有大事要自己去办了。
　　“请陛下明示，微臣愿为陛下分忧。”
　　“朕最近去草原上转了一转，但心中总有些不踏实，杨爱卿，你能告诉朕是为什么吗？”崇祯这是故意给杨嗣昌设考题了。
　　杨嗣昌立刻心中了然，知道皇帝找自己来的原因了。
　　不过他心中还是疑惑，这大明朝，北京、南京那么多大官，怎么天子偏偏找到自己了？
　　疑惑归疑惑，回答皇帝的问题，肯定要快，要稳。
　　“天子征伐林丹汗，千里诛杀酋首，此乃旷世奇功，有太祖之风，壮我天朝神威。”
　　既然皇帝都提到草原这件事了，身为臣子，肯定要立刻先拍一顿马屁再说。
　　“然则，草原各部无父无母，不尊礼法，不行教化，今日天子以盖世天威震慑诸夷，明日天子离开草原，诸夷旋即周而复反。”
　　崇祯满意点了点头，就说现在，所有人都在庆祝皇帝征讨林丹汗凯旋，甚至有很多官员已经在做彻底消灭草原诸部的春秋美梦了。
　　这些官员大多不知兵事，不懂时局变幻莫测，对格局缺乏最基础的判断。
　　就今天，崇祯接到的奏疏里面，已经有不少官员奏疏皇帝应当趁胜追击，而且为了配合皇帝在草原上的大胜利，他们建议皇帝应该立刻督促袁崇焕赶紧在辽东发动一场对建奴的大规模的战争。
　　对于这种不负责任且毫无战略认知的奏疏，孙承宗当然是一律批复：胡言乱语！
　　到了崇祯这里来了，崇祯随手翻阅了一些，就被自己的大臣们气笑起来了。
　　难怪大明朝在历史上被皇太极吊打，这些官员真是他妈的不是东西。
　　你以为他们这些写是真的想要去吊打皇太极吗？
　　当然不是！
　　都是为了在皇帝面前彰显自己有多么为大明朝着想，都是有目的的。
　　狗日的！
　　遇上好大喜功，自命不凡的皇帝，还真可能会被他们吹飘起来，脑子一热就去干了。
　　话说回来，能在大胜利下冷静指出其中最大的隐患，说明崇祯确实没有选错人。
　　崇祯道：“草原各部羸弱，建奴势大，企图笼络诸部，朕想将草原诸部重新凝聚起来，为我大明所用，不可再沿用旧制。”
　　杨嗣昌道：“回禀天子，臣听闻草原诸部现在尊天子为天可汗，天子有唐太宗之志，不若效仿前唐，设置都护府，加强对草原的控制，以笼络鞑子，为我大明所用。”
　　“如何控制？”见杨嗣昌已经越说越上道了，崇祯细细追问，且说这设置都护府一事，他回来后还只是在今早与孙承宗提了一嘴，却不料杨嗣昌也这么想的，正合了崇祯的心意。
　　“大明不对外和亲，但并不代表不可以娶对方的女人。”


第104章 赐婚
　　皇帝的第一要务不是在外装逼，也不是要面子。
　　皇帝的第一要务是让百姓安居乐业。
　　孟子也说了：民贵君轻。
　　老百姓，是天下安定的基石，是承载木舟的水。
　　汉初给岁币和女人，换来了七十年和平，也换来了七十年的发展时期，才有了武帝剑指漠北，卫青和冠军侯帝国双臂横扫匈奴的壮举。
　　国家制定任何一套外交策略，都不应该只奉行死板的一条规矩，而是考虑到国家的长治久安，因为皇帝不是一个人，他要对天下百姓负责。
　　就说正统历史上，满清对蒙古的政策，就是王公贵族娶蒙古贵族的女人，与蒙古各部进一步拉近关系。
　　所以，如果让皇亲国戚娶蒙古女人对大明有帮助，崇祯肯定是会这么干的。
　　杨嗣昌提的这个方案崇祯点了点头，绝对可行。
　　不过他还有更好的，例如将蒙古各部切割开，进一步分散凝聚力，然后设置行政管理单位，让蒙古人自己掌握民政权，但大明掌握军队调度和司法权。
　　且在蒙古草原划定各种圈圈，不让蒙古人迁徙。
　　这就是历史上满清对蒙古的那一套，效果非常好。
　　但这一套方案必须要有强大的军事力量支持，否则蒙古人凭啥会答应。
　　这个先不急，八字还没有一撇呢！
　　先进一步巩固与蒙古各部的关系，把草原的局面先落地下来，这样崇祯心里也踏实，也可以踏踏实实在国内施行他的一系列的改革了。
　　此事就这么定，那些宗室总得跟大明做点贡献吧！
　　别跟朕讲你们那些狗屁的傲气和尊严，朕要你们娶女人给大明壮大军事实力，换来大明百姓的幸福。
　　杨嗣昌继续道：“陛下，另外在都护府驻兵十万，以威慑诸夷。最好在宣府之外五百里，修筑塞外军镇，西可控归化城诸夷，南接宣府，东可遏制建奴西进，对建奴形成牵制。”
　　“好！”崇祯没想到杨嗣昌的想法与自己一般无二，如果是这样，让他去执行，执行歪的概率就大大减少了。
　　“朕就让你来去统管塞外，赐你北庭都护府巡抚之职。”
　　杨嗣昌微微一怔，没想到这官位从天而降了。
　　此时他的还只是参政，负责河南汝南道民政事务。
　　而北庭都护府巡抚是什么职位？
　　地方大员，军政、民政一手抓。
　　杨嗣昌激动道：“臣多谢陛下垂怜，必赴汤蹈火，在所不辞！”
　　此事尤其重要，与杨嗣昌当面说完后，崇祯便让杨嗣昌理出一份具体的可执行的计划来。
　　接下来，崇祯便于内阁商定了此事，与其说商定，不如说通知。
　　关于让皇亲国戚迎娶蒙古公主一事，就让杨嗣昌来提，这件事朝臣们必然会反对。
　　果然，第二天杨嗣昌在朝堂上一提出来，就被大臣们喷成狗了。
　　更有人高呼：天朝上国，岂能与蛮夷结亲！
　　接下来，无数奏疏弹劾杨嗣昌妖言惑众。
　　甚至有人上纲上线，杨嗣昌要颠覆国本。
　　本朝从来没有皇亲国戚迎娶鞑子的先例。
　　有人甚至骂杨嗣昌是盖世神奸！
　　不过，嘴炮大臣们还在喷的时候，有聪明的大臣早就悄悄给崇祯献计献策了。
　　谁？
　　老油条温体仁！
　　温体仁是何等人也，做梦都想入阁的人，他如何能入阁？
　　把顶头上司崇祯伺候好了，就能入阁。
　　别人做的事他要做，别人耻于做但皇帝想做的事，他要坚决做！
　　就比如对蒙古诸部的政策，他一眼就看出来这是皇帝的意思，要不然杨嗣昌这个汝南道的右参政怎么会平白无故跑到京师来，而且还敢在朝堂上当众说这样的话？
　　他不仅仅要帮助皇帝做这种事，还私下拜会了杨嗣昌，表示愿意和杨嗣昌交个朋友，有妞一起泡，有财一起发，有官一起升。
　　温体仁是什么人？
　　礼部尚书，教育部、文化部、外交部部长！
　　正二品大员！
　　突然跑来给他这个小小的汝南道右参政交朋友，杨嗣昌自然是受宠若惊，于是两人摇身一变，相谈甚欢，竟然有一种相见恨晚的英雄惺惺相惜之感。
　　无耻的温体仁从侧面含蓄地告诉杨嗣昌，皇帝之所以愿意重用你，其实是我在皇帝面前推荐了。
　　这下杨嗣昌对温体仁感激不尽。
　　温体仁连忙表示都是为天子办事，他这个人从来都是实事求是，对事不对人的。
　　顺便，温体仁送了一千两白银，做了见面礼。
　　大明官场收钱，都是不成文的规则，这对官员来说也没什么。
　　被礼部尚书如此器重，又马上要去做北庭都护府的巡抚，杨嗣昌只感觉自己的人生就要扶摇直上了。
　　接下来，温体仁在一片骂声中，立刻给崇祯在宗室里面选好了一些可以迎娶蒙古公主的亲王和王子。
　　说起来，在崇祯出征之前，还让温体仁查宗室的。
　　这事温体仁已经开始动手了。
　　正好趁着查宗室，抓宗室的把柄，让宗室在这件事上配合一下，大家都好过。
　　蒙古那边现在有鄂尔多斯部、土默特部、内喀尔喀部、喀喇沁部这四大部族尊崇祯为天可汗，很简单的道理，找四个宗室出来迎娶。
　　温体仁信手拈来，桂王朱常瀛，崇祯的叔叔，万历帝的第七子，今年也就才三十一岁，去年才去衡阳就藩。
　　万历帝第五子端王朱常浩，今年三十七岁，在陕西汉中老老实实待着。
　　万历帝第六子惠王朱常润，今年三十四岁，在湖北荆州就藩。
　　另外，让英国公的儿子张之极也娶一个。
　　张维贤好歹是京卫的大佬，张之极现在又是京卫参将，如果他娶一位蒙古公主，以后明军和蒙古那边更亲近，自然是对崇祯有好处的。
　　张之极好说，他绝对不敢有反对意见。
　　就说万历帝的三个儿子，崇祯的三位叔叔，怕是不情愿了。
　　不情愿没关系，老老实实执行就可以。
　　要不然温体仁就敢让你田里的青蛙说话，从里王府周围的湖边鱼肚子里发现小纸条，甚至还有可能从你田里挖出提醒你能当皇帝的石碑。
　　总之，有福王的案例在前面，三位叔叔相信不会那么不珍惜脑袋的。
　　这件事所办就办，越快越好，担心草原生变。
　　不知陵墓里的万历帝知道崇祯弄死了他最心爱的儿子，又逼他另外三个儿子娶蒙古女人，会不会气得从陵墓里爬出来。


第105章 谁敢忤逆，一律处死
　　九月一日。
　　崇祯一大早就率领文武百官前去忠烈祠。
　　去忠烈祠做什么？
　　当然是去祭奠此次随他出征，战死草原的两千明军。
　　这一日，崇祯穿着衮冕，朝臣皆着官服，随天子一同到了忠烈祠。
　　忠烈祠位于城西，是去年年底开始修的，到目前尚未完全修好，不过已经有一批供奉进去。
　　另外，御林卫指挥使孙传庭、白杆兵总兵秦良玉，英国公张维贤，以及京卫总督李守琦、提督郑其心等人也都一路相随。
　　新军与京卫各自分开。
　　锦衣卫簇拥在皇帝周围，巡视四周。
　　一路上，两道都围满了人。
　　听闻天子要祭奠战死沙场的将士，无数人都出来了。
　　这还是大明朝的头一回，头一次那些普通士兵死了全部进忠烈祠，头一次皇帝亲自带领文武百官前去祭奠的。
　　人们看到御林卫整齐划一，所有的动作都高度一致，不免被这种场景所震撼到了。
　　随同的京卫心中开始发酸，总督李守琦到英国公旁边小声道：“公爷，这御林卫到底是可太不给咱们京卫面子了，您看看，都在干啥呢，故意那样，显得咱们好像很掉身价似的。”
　　张维贤笑了笑道：“有本事，李总督也把京卫整一整？”
　　李守琦微微一怔，道：“公爷，孙传庭之前只不过是个芝麻大的小官，现在成了天子身边的红人，若是再这样下去，咱们可就危险了，李邦华天天在查账。”
　　张维贤瞪了他一眼，示意他不要说了。
　　他心中恼怒这襄城伯李守琦真是个蠢货，这里是什么地方，周围到处的锦衣卫，他居然敢说这种话，是不想要脑袋了吗！
　　张维贤懒得搭理他，同时心中也感慨，京卫确实烂，有李守琦这么个坑货总督，能不烂吗！
　　他这个中军都督府左都督也不想太掺和进来。
　　张维贤属于明哲保身类型的，他让儿子张之极积极配合皇帝，但又不太愿意得罪像李守琦这样的总督勋贵，免得惹了一身骚。
　　但李守琦这家伙明显还不识趣，处处跟李邦华对着干。
　　之前皇帝是忙着陕西赈灾和去大同镇，现在皇帝回来了，以皇帝的脾气，怕是要好好整顿京卫了。
　　偏偏李守琦没有见过咱们这位天子带兵杀人的时候的样子。
　　一路到了忠烈祠，御林卫在前方整齐排列，大臣们不情不愿走过来。
　　他们觉得皇帝是不是疯了，居然让他们来给这些死掉的兵痞子祭奠，这简直就是匪夷所思。
　　崇祯走到忠烈祠前，看着高大庄肃的忠烈祠，拿起香开始祭拜。
　　突然，一个御史跑出来了，突然跪在地上，大呼道：“陛下，臣有话要说！”
　　崇祯突然转过身看，一双眼睛杀人一眼盯着他。
　　在这个时候出来打断，显然是故意的。
　　“你说！”
　　“臣斗胆直言，百官习圣人教化，尊孔孟之道，岂能在此祭拜这些丘八，实在有辱斯文，违背圣道！”
　　他的声音非常大，许多人都听见了。
　　这个御史叫喻上猷，御史一般隶属于督察院。
　　明代在各省都有御史，专门做弹劾官员之用。
　　这是根据宋代的御史台演变而来的。
　　明朝初年，御史们都要兢兢业业监督着官员。
　　但你想想，明中后期，贪污成风，从上到下的烂，烂到根了，御史们在干什么？
　　告诉你，御史们在瞎特么乱喷！
　　这帮人大概就是闲着没事干，让他们好好去监督官员，肯定是没有谱的，因为自己都拿钱。
　　但要他们喷政敌，那口水，可以、喷一天不带停的，连气都不喘一下的那种。
　　监察御史官大吗？
　　丫的七品！
　　但很多总督和巡抚看到了都绕道走。
　　就说袁崇焕，从六月底去辽东了，到现在也才两个月，崇祯一回来，御史们就各种在皇帝面前嚼舌头了。
　　而且明代有个很变态的习惯，官员以死谏为荣，尤其是监察御史。
　　若是惹怒了皇帝，被打死了，那叫光荣，叫清流！
　　这就是明末的御史。
　　这位喻御史跪在那里，把脑袋埋下去，一副要奔赴刑场的壮烈气场。
　　崇祯转过身的时候，目光已经锋利如刀了。
　　崇祯沉声道：“你说什么？”
　　“臣斗胆直言，百官习圣人教化，尊孔孟之道，岂能在此祭拜这些丘八，实在有辱斯文，违背圣道！”
　　喻御史又重复了一遍，语气非常坚定。
　　崇祯扫了一眼其他官员，很显然，这位喻御史说出了大部分官员的心声。
　　今天崇祯就是故意要带满朝文武来的。
　　连保家卫国壮烈牺牲的军人都不尊重，这大明朝还有救吗，大明的百姓还有救吗！
　　但是，有些官员就是真的不怕死啊，居然请假了，这位喻御史更是直言不讳。
　　崇祯脸上布满了阴云，偏偏还不能直接呵斥对方你为大明做了什么，因为这样说，就相当于把前来祭奠军人这件事转移到官员与国家的话题上了，跑题了，这个话题是无休止的，而且很容易把其他大臣拉扯进来。
　　如此，崇祯就中了这个御史的计了。
　　所以领导不是随便当的，怼人不能张口就来，皇帝说话更是要讲水平，不然就会被代沟里去。
　　崇祯走过去，盯着这位御史道：“喻大人。”
　　喻御史理直气壮道：“臣在！”
　　“朕是不是天子？”
　　“陛下是天下共主，当今大明圣天子！”
　　“那这天下是不是朕说得算？”
　　“陛下，百官习圣人之道，为陛下分忧，代天子牧民，百官之言，关乎社稷！”
　　“那你倒是正面回答朕，朕说得算不算数？”
　　一边的官员们各个心头发沉，别看皇帝才十八岁，这心机真是巧妙地狠。
　　喻御史挖了个坑，让皇帝当众跳。
　　当皇帝不跳，不仅不跳，立刻化被动为主动，逼问这位喻御史。
　　以什么逼问？
　　以皇权不可置疑做逼问！
　　看你如何答？
　　你怎么答，都是进入皇帝的套路里。
　　你敢回答不算数，你怕是要被以造反的名义被凌迟掉。
　　你若说算数，你刚才那些话是什么意思？
　　喻御史硬着头皮道：“这天下是陛下的，陛下一言九鼎，金口玉言，自然是算数。”
　　“自今日起，朕就规定，每年九月初一，天子率领百官前来祭拜在战场上为大明战死的英魂，谁敢忤逆，一律处死！”


第106章 谁敢侵犯我大明，人人得而诛之
　　大明朝与宋朝一样，讲究的是以文御武，文官压制武将，就是为了防止武将权柄过重，成为听调不听宣的军阀头子。
　　例如袁崇焕，进士出身的文臣，巡抚、总督、督师是文官。
　　武将最高级别是总兵，相当于集团军司令。
　　像大同总兵满桂、山海关总兵赵率教，东江镇总兵毛文龙，都是一品武官。
　　例如百官之首的吏部尚书也才正二品，品阶比毛文龙、赵率教还低。
　　袁崇焕领了南京兵部左侍郎的头衔任辽东巡抚，兵部左侍郎也才三品官，但是赵率教这个一品武官是三品文官袁崇焕的下属。
　　以文御武，始于宋代，警戒于大唐藩镇作乱之故。
　　这样的确有效的控制了帝国内部武将专权作乱的风险，但同时也大大削弱了对外的战斗力。
　　大明的情况更特殊，在开国之初，名将云集，勋贵领兵，太祖有八征，成祖有五征，大明精锐剑指北元。
　　辽东塞王坐镇，下御朵颜三卫，汉家铁甲，据宣府北，统九十城，雄兵十万，诸夷无不惊惧。
　　成祖（朱棣）以御，安南（越南）俯首，南洋颤栗，朝鲜称臣，西域匍匐，蒙古诸部无不避其锋芒。
　　大明天子御四海，而鞭笞诸蛮，统八荒而震域内。
　　此有天朝上国，云盖天下，八方来朝，四海皆服之势。
　　然则，土木堡一役帝国五十万精锐尽数覆没，朝臣上自太师英国公、都督、六部大臣，下至普通士兵，尽皆殉国。
　　神州倾塌之际，于太保（于谦）扶大厦之将倾，纵身陨而大明续存。
　　此后，武将不武，文臣弄权，肆意骄横，奢华糜烂。
　　国之不国，安南分割，西域易手，朵颜异心，九边遂废。
　　建州小奴一朝得势，竟欲与大明争日月之辉。
　　辽东尽失，国朝日衰。
　　朝臣不思救国，终日圣人之道，朋党营私。
　　东南靡奢，陕西饿殍遍野。
　　终有一日，山河倾塌，日月沉沦，建奴小奴祸乱华夏。
　　自此，神州蒙尘，而万古如长夜。
　　这些都是挤压在穿越者崇祯心中的怒怨。
　　当接手这个烂摊子，军队已经不是保家卫国的军队，军人没有荣誉感，连基本的保证都没有。
　　提高军人荣誉，从此刻开始。
　　从崇祯此时手中已经拥有六千御林卫，四千白杆兵开始！
　　从崇祯在草原上打了一场胜仗开始！
　　从此刻开始，帝国必须有一支人人尊重，自尊自爱，保家卫国的钢铁雄师！
　　皇帝锋利的目光环顾四周，他的声音很大，在空阔的场地上，许多人都听得清清楚楚。
　　有些官员一听之后，脸色大变。
　　这还得了，这是要翻了天了！
　　岂能允许这些杀人如麻的武将丘八骑到读圣贤之书的文臣头上！
　　皇帝难道不知前唐藩镇之患，便是武将权柄过重？
　　但是，御林卫、锦衣卫、白杆兵的诸位军官都听得清清楚楚。
　　他们随天子征战林丹汗，已经对皇帝产生了浓烈的归属感与荣誉感。
　　此刻，皇帝当着满朝文武如是说来，他们群情激奋。
　　有人忍不住高呼道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　有第一个人就有第二个人，第三个人，第四个人。
　　很快，声音就如同海浪一样，仿佛要席卷全世界。
　　许多文官神色铁青。
　　崇祯在忠烈祠前，在万人中央，受无数人敬仰。
　　此刻，他才真正感受到了力量。
　　他抬起手，声音才慢慢的平息下来，无数小伙们用激动的眼神注视着这边，看着庄肃的忠烈祠。
　　崇祯看着喻御史，大声道：“大同镇死了多少人，喻大人可知？”
　　喻御史微微一怔，硬着头皮答道：“此乃兵部之职，臣乃京畿道监察御史，负责监察京畿道百官，对大同镇兵事无监察权责。”
　　你看，大明的官员，各个能说会道，丫的怎么说都有理。
　　当他要攻击政敌的时候，就啥事都可以管，啥事都是他的职责范围，真他娘的一副为祖宗社稷豁出去的正义凛然。
　　但若是这件事涉及到可能要他担责，那这件事就绝对和他无关了。
　　崇祯微笑道：“朕且认为你无监察大同兵事之责！”
　　“阎鸣泰，你给朕出来！”
　　兵部尚书阎鸣泰心陡然一沉，连忙出来，行礼道：“臣在！”
　　“你来说说，大同镇这次死了多少人？”
　　“回禀陛下，据上报消息，大同镇此次共伤亡军民一万三千人。”
　　阎鸣泰心里发虚，因为他也不太清楚这个数字，都是下面一层层报上来的，他心里非常清楚，下面的人报上来的时候，担心上面发飙，肯定会一层层减少。
　　崇祯笑道：“阎爱卿，你这个兵部尚书是不是不想干了！”
　　“陛下恕罪！”
　　崇祯突然神色一凝，怒道：“朕来告诉你们，大同镇这次死了四万三千八百一十三人！”
　　“破碎的家庭至少有两万户！”
　　“你们真该去大同镇好好看看！整天缩在北京城，能有什么出息！”
　　皇帝的话如同刀剑一样锋利。
　　阎鸣泰道：“臣死罪，请陛下恕罪！”
　　喻御史则道：“陛下，此次乃是大同巡抚失责，当惩处大同巡抚，与百官来祭拜这些丘八无任何关联，百官习圣学，岂有尊丘八之理，臣就算是死，也要劝天子勿要颠倒纲常！”
　　“好一个纲常！”崇祯长袖一挥，大声道：“来人，给朕杖毙！”
　　群臣心里一沉，却见左都督田尔耕立时上来，又有锦衣卫上来将喻御史押在地上，施杖刑。
　　喻御史口吐鲜血，依然坚持道：“陛下，丘八误国，前唐藩镇之惑不能在大明重演啊！”
　　“给朕打死！”
　　再打了十几棍，这位喻御史被当众打死。
　　现场鸦雀无声。
　　崇祯心如铁石一样，谁也无法阻止他。
　　崇祯继续道：“朕这只手在一个月前，亲手砍死了林丹汗的一个鞑子，朕要告诉你们，杀敌卫国，是一件光荣的事情，谁敢侵犯我大明，人人得而诛之！”


第107章 再次虚空的国库
　　随后有各有一位御林卫、白杆兵手捧黑色匣子，匣子里面便是战死在草原的明军骨灰。
　　当然，是部分骨灰，要全部带回来已经不可能了。
　　中间让出一条道，御林卫挺直胸膛，从中间走过来，走进忠烈祠，将骨灰放置在它所属的位置。
　　前面有一块石碑，那上面有所有牺牲的士兵的名字。
　　随后白杆兵的代表也出列，将骨灰也送了进来。
　　同样，前面也有一块石碑，上面刻着白杆兵战死在草原上的那些士兵的名字。
　　崇祯走到忠烈祠门口那块足有十米高的大石碑前，将披在它上面的红色的布用力拉下来，石碑上赫然写着：英雄不朽！
　　文官们看到了内心复杂，不少官员都认为，皇帝这是在作妖啊！
　　江南的事还没有消停，监生胡焕猷现在还在北京城的大牢里，那边无数仕人都还在拼命弹劾魏忠贤，官场是风风雨雨，皇帝居然还闹这么一出，是觉得大明朝还不够折腾吗？
　　但喻御史被打死了，那些原本还想站出来的人，现在乖乖躲在一边。
　　这些人都是政治老手，皇帝都当场打死一位御史了，谁还会觉得头铁呢？
　　此时，有官员高呼道：“天子圣明！”
　　众大臣才齐声高呼：“天子圣明！”
　　别看大家现在都很配合了，但不少人心中都有了自己的小九九。
　　皇帝啊皇帝，你以为你搞个忠烈祠就可以提高武人的地位了？
　　太年轻，太单纯！
　　你是不是还要提高军队的饷银？
　　这饷银是从哪里发的？
　　户部！
　　你是不是还要扩充编制？
　　这编制从哪里来校对？
　　兵部！
　　你是不是还要拨款制造兵器？
　　这兵器从哪里来？
　　工部！
　　是不是都要经过我们这些文官？
　　只要你的钱经过我们，我们就可以刮一层皮下来，然后用一百种方法让下面的人只能拿到很少的钱。
　　却说崇祯带着文武百官这么走了一遭，在北京城引起了极大的轰动，这些天，到处都在传天子去忠烈祠的事情。
　　九月五日，杨嗣昌做了一份北庭都护府的五年战略规划给崇祯，大概意思是，五年之内兴兵十万，彻底整顿完漠南蒙古诸部。
　　至于里面要的人，要的钱，需要朝廷的配合，也都写得清清楚楚。
　　孙承宗检阅完后，在里面旁边批复了一些建议。
　　例如五年时间要建立起北庭府城，要征调十万精兵，还要在北庭府城方圆三百米营建大小城堡二十座，很显然太仓促。
　　建奴和北边的科尔沁这些蒙古大部族可不是吃干饭的，人家肯定不会搬个小马扎，嗑瓜子吃西瓜坐在旁边看你建吧？
　　好了，且不说五年，时间什么的都可以调整，咱不杠。
　　这里面最关键的问题是什么？
　　是如何在建奴的西边，漠北的南边，建立起这么一座北庭府？
　　让建奴和敌对蒙古诸部在一边观看建城的方法是啥？
　　这才是核心！
　　搞一大堆的算数出来，摆整张整张纸的数字有啥用？
　　面对孙胡子一系列的灵魂拷问，杨嗣昌赶紧回去把方案细化。
　　首先，再次审视这份计划书，他自己也觉得五年却是有些赶，为了在皇帝面前装逼才说的五年。
　　好，改成十年。
　　其次，把计划分出了三步。
　　第一步：巩固与鄂尔多斯、内喀尔喀、土默特部、朵颜卫的关系，通过互市和联姻来巩固。
　　用时一年时间，在这一年里，老老实实修个小城寨在那里，朝廷后方要配合，调度和筹集资源也是要时间的，不能张口就来。
　　第二步：用三年时间，修建五个城寨，练兵三万，与蒙古诸部合众七万大军，可以初步有效抵御建奴。
　　为什么要将城寨先分开来修？
　　要迅速建立起有效的防御来，而不是花很长时间修一个防御府城，那样敌人打来了，往哪里守？
　　第三步：在六个城寨的防御系统下，花六年时间，着手开始修建北庭府城，在第七年增兵至十万，第十年形成对建奴绝对的战略威慑，彻底阻断建奴西进之路，将建奴压缩在辽东，形成包围之势。
　　这份万字北庭都护府的方案呈递到孙承宗那里后，孙胡子一个字一个字看完，看完后与其他阁臣商议完，在上面写了一些建议后，才呈递给了崇祯。
　　崇祯看完点了点头。
　　不过在贸易互市的那地方也批复了诸多指示。
　　例如：互市的类别不仅限于粮食、丝绸，还可以有书本，例如四书五经等儒家经典，还可以让人去北庭府修建私塾，教蒙古人读论语。
　　杨嗣昌一看到皇帝批复的这些，吓了一大跳。
　　皇帝不是在开玩笑吧？
　　怎么能拿圣人的东西去给蛮夷呢？
　　杨嗣昌是个会做官的人，就是那种十分配合领导的人，他满口就答应了，但其实肯定不会去做这种事的。
　　他提出让亲王来迎娶蒙古公主已经被喷成狗了。
　　如果再提把圣人经典传授给蛮夷，那估计大臣们要把他钉在墙上用鞭子天天抽了。
　　建议迎娶蒙古公主顶多被一部分所谓的清流喷。
　　但干这种事，是要被全天下的读书人唾弃的。
　　但在崇祯这个现代人看来，古代的文化输出做的太差了，只对内，不对外，太过封闭了。
　　让蒙古人学孔子的那些东西，把蒙古人变得温顺一点，难道不好么？
　　士大夫们啊，就是喜欢守着这些个孔孟圣道。
　　崇祯知道杨嗣昌不会去做的，但他还是想给杨嗣昌表个态。
　　至于这大明的教育，那是得流血才能改变过来的，这是后话，现在还不是时候。
　　至于这北庭都护府建成所需要的钱，杨嗣昌也写明确了：七千万两！
　　第一年可能要的少一点：两百万两！
　　户部啥态度？
　　滚！
　　一天天的，没事就跑来要钱，滚远点，没钱！
　　就因为这事，不仅仅杨嗣昌被骂，孙承宗也被毕自严骂了一顿。
　　看来这做财务的都是直脾气，谁都敢骂。
　　这事非得皇帝出马，于是崇祯出马了，给杨嗣昌划了两百万的定额出来。
　　接下来，毕自严就开始在崇祯面前哭诉了。
　　国库里现在一共就五百万两银子了，马上要发去年欠全国官员的俸禄，要拿出两百万两出来。
　　等年底，又要发今年的俸禄，还是两百万两。
　　今年的税收，预计也就只能收两百万两了。
　　这样下去，年底国库就只有一百万两银子了，而来年，辽东的军饷，袁崇焕伸手就又要五百万两！


第108章 商业大咖崇祯
　　按照这个情况来看，崇祯一直在破产的边缘疯狂的奔跑。
　　毕自严今年也有五十九岁了，一把年纪，还在给崇祯拼命干活，尤其是他之前向崇祯提出来的一系列的税制的事情。
　　崇祯只给了他两年时间，丫的天天晚上加班，整个户部忙得是鸡飞狗跳。
　　到处补窟窿，恨不得把一两钱当做二两钱来花。
　　现在好了，陕西已经拨了一千一百万两了，一个多月前，袁崇焕刚弄了五百万两，转身李邦华要了一百万两。
　　好不容易皇帝从林丹汗那边查了一百二十万两，全部拨给大同镇了。
　　这钱一百万两银子等于多少元？
　　100万两=65亿元。
　　这花钱的速度太恐怖了，连崇祯都觉得心惊肉跳。
　　看来这国朝的税制改革和行政改制要加快速度了，不然丫的中央朝廷又当爹又当妈的，朕迟早得累死。
　　不过现在也是没有办法，改制那得一步步来，这东西必须根据实际情况做规划，不是皇帝一句话，立刻就都变好的。
　　若是操之过急了，那就是王莽之流。
　　若是太过纸上谈兵了，那就和王安石的变法下场可能是一样的了。
　　总之，这改制，在中国古代是极其困难的一件事。
　　至于钱嘛。
　　彩票局这大半年，已经赚了五十万两回来了。
　　不过彩票局差不多一天平均赚个三千两到头了，这玩意虽然来钱容易，但上限很明显，因为不是每个人都玩。
　　至于香皂局，开业晚了点，但架不住利润高啊。
　　一块香皂卖5两银子，也就是后世的3250元，这要是被别的穿越者知道了估计要骂死崇祯这个奸商。
　　问题是，香皂在北京一直是属于缺货状态。
　　这东西是快消品，而且黑心商人崇祯丫的故意把这东西做的很小，一块香皂一个月绝对用完。
　　用完后就得买。
　　但5两银子对达官贵人的大小姐们来说真的不算什么，塞牙缝的钱。
　　香皂局从开业到目前为止赚了多少钱了？
　　五十万两！
　　看起来和彩票局一样多，但香皂局却有巨大的潜力。
　　目前北京城大概有一万人左右用香皂。
　　但北京城常住人口一百二十万，流动人口还有个四十万，大概有一百六七十万人。
　　现在才一万人用香皂，市场大大的好。
　　更何况这才只是北京城。
　　所以，赚钱这种事，对崇祯来说，不是太大的问题。
　　不过最大的问题是什么呢？
　　彩票局、香皂局，都是崇祯自己开的，说到底，钱都是进了皇帝的小金库，俗称内帑，而不是在国库里。
　　这就不健康了，总不能以后户部缺钱，就从皇帝小金库里拿吧，那要国库有什么用？
　　所以，说到底，还是要让朝廷自己能赚钱。
　　没错，设置国企！
　　利用国企来打开全新的经济，这是崇祯要玩的第一步。
　　彩票局和香皂局，都只是试点，绝不能成为皇帝私人玩的东西，这样不利于国家。
　　等国企把经济模式试出来后，民间不就有样板可以学习了？
　　我大明朝别的不多，人才多多的。
　　民间的人看到国企做的某些事情赚钱，只要朝廷稍微鼓励一下，保证一大堆的人愿意干。
　　为啥不直接划定政策放给民间去做呢？
　　一、在香皂出来之前，民间哪里知道香皂怎么做？
　　二、国企是先行者，以后各种新的东西，都在国企先售卖做试点，这样崇祯也方便控制。
　　所以啊，毕自严担忧的这些事，其实都是有解决方法的。
　　崇祯一顿宽慰这位老爷子，深怕他太过操劳而病了，毕竟他可是朕的财务大臣啊！
　　刚安慰完毕自严，又有人跑来要钱了。
　　谁？
　　被崇祯安排到广州的周延儒奏疏来要钱了！
　　要多少？
　　不多，五十万两！
　　因何而要钱？
　　造船！
　　崇祯笑骂道：这家伙造的船是用银子打造的，什么船要五十万两，简直是胡扯！
　　他大笔一挥，户部给了周延儒十万两。
　　说到东南沿海的造船，最近一个很关键也很出名的人被招入京陛见了。
　　当然，最近进京的人有点多。
　　例如军事方面有天赋的卢象升，例如做事一丝不苟，为人正派的陈子龙。
　　至于和东南沿海有关的这位名人是谁呢？
　　郑志龙，历史上鼎鼎大名的郑成功的父亲。
　　崇祯元年，在福建巡抚熊文灿的感召下，海盗出身的郑志龙被招安了。
　　没错，就是东南沿海那个和日本人、荷兰人做生意做得风生水起的郑志龙，大航海时代东方世界海上顶级富豪。
　　崇祯也是很愿意见见他的。
　　不过，先不急，先压一压，手头事情太多，先安排最紧急的事情，毕竟香皂这生意是大大的有，得亲自理一下，再上个台阶了。
　　批复了杨嗣昌的北庭都护府的计划，杨嗣昌出发了，接下来和留守在草原的马祥麟打配合。
　　什么江南卖粮案、漏税，这些都先压着，不急。
　　刚要微服出宫，温体仁又送上来了几份奏疏，是他目前查宗室的进度。
　　崇祯也放在一边，得把眼下香皂的生意优化一下，回宫再一件件来。
　　这一日，崇祯穿着一身常服，带着同样穿着常服的锦衣卫，以及王承恩，出了宫。
　　与徐光启约定好了在雅兰堂见面。
　　秋天的北京城，天空是湛蓝的，就像一块巨大的没有任何瑕疵的蓝宝石。
　　等到了雅兰堂，前门排队的人太多了，崇祯绕道从后面进去。
　　雅兰堂的占地非常大，前面是买东西的地方，后面是搞生产的地方。
　　崇祯一进去，就看到几百个女子在做香皂加工。
　　见到崇祯来了，曹化淳连忙上前。
　　他不仅仅是管彩票局的，还在管雅兰堂。
　　在一边道：“公子，最近北京城陆陆续续有一些人也开始做香皂了，您看咱们要不要采取点措施。”
　　曹化淳说的措施就是利用朝廷的势力，让那些家伙关门，这钱怎么能让别人赚取了。
　　“不必。”崇祯淡淡道，一项新东西已经出来了八个月了，民间肯定有人从这里挖了人过去，即便严防，天底下哪里有不透风的墙。
　　有竞争对手是好事，有竞争，才能做得更好。
　　崇祯抽空来这里，就是要制定一套系统性的方案出来，彻底释放出雅兰堂的商业价值。
　　为接下来的国企做准备。


第109章 割有钱人的韭菜
　　徐光启也穿着一身常服，带着工部的几个大佬到了雅兰堂的后面。
　　要说这京师哪家店能有这样的阵容？
　　朝堂的部院高官亲自带着侍郎（副部长）、郎中（司长）、员外郎（处长）都来了。
　　他们就在雅兰堂后面的一间小屋子里。
　　这间小屋子摆设有些奇怪，正中间摆着长形桌案，周围放着椅子，与大明的摆设习惯不太相符。
　　不过徐光启和李之藻已经习惯了，他们早年跟利玛窦等人学东西，利玛窦那些人家里都是这么摆的。
　　当然，崇祯也觉得很习惯，因为后世的公司大家开会都是这么坐的。
　　他坐在正中间，大家也都坐着，每一个人桌前一杯茶。
　　桌上摆着满满一堆香皂。
　　有这个不同香味的。
　　例如菊花、兰花、梅花、栀子花等等。
　　此时的崇祯不像个皇帝，倒像个公司的老板在召集他生产部门的总监、经理们在开会。
　　首先是曹化淳说了前端售卖的情况。
　　现在北京的店，每天大概能卖出去1200个，每一个5两银子，一天的流水是6000两。
　　经过一段时间的改良，一块香皂的生产材料成本已经被压缩到了5文钱。
　　主要是皂基成本的下跌，各种原材料规模化的生产。
　　这直接让总成本跌倒了100文以内，这是什么概念？
　　刚开始出来的时候，生产一块香皂卖5两银子，80%的利润，20%的成本，相当于制造一块香皂要1两银子，1000文。
　　现在直接跌倒了100文，即0.1两。
　　每一块赚4.9两银子，利润率达到了98%。
　　一个月的利润17万6千4百两，一年的利润约有211万两。
　　这是不是暴利？
　　当然是！
　　这要是让21世纪的商业大佬们知道了，估计想打人！
　　98%的利润率，这简直是在抢劫！
　　连苹果公司的利润都被甩得无影无踪，跪在地上喊爸爸。
　　一家店一年可以赚211万两银子！
　　那我开100家，岂不是一年21100万两，相当于2.11亿两了？
　　这还收什么税啊，朝廷直接开门做生意算了。
　　呵呵，为什么从正月到现在，京城才一家雅兰堂？
　　难道曹化淳已经蠢到不知道开分店了吗？
　　曹化淳当然想开分店，但丫的每天1200块香皂卖出来，已经出现瓶颈了。
　　为何会出现瓶颈？
　　一是原材料生产供应本身有限；
　　二是市场上出现了新的竞争对手。
　　一个东西刚出来，卖贵一点，大家喜欢，无可厚非。
　　但物以稀为贵，一旦这个东西市场上已经非常多了，价格就会慢慢下降。
　　例如现在北京城有人制造香皂，价格很狠：3两银子。
　　直接砍了二两下来了。
　　因为他们发现了，这玩意儿成本太低太低了，即便卖三两银子，也是血赚的！
　　雅兰堂现在的销售份额已经受到震荡。
　　现在摆在崇祯面前的局面就是这样，香皂赚钱不假，但市场不是他一个人在做，大明的商人们不是傻子，好东西能赚钱的都想做。
　　而对于崇祯来说，这是好事，大明的商业繁华自然是好事。
　　但这香皂的钱还是要赚的，大明有钱人那么多，总得让朕赚一波来吧。
　　崇祯道：“这样来，之前一直在卖兰花香，现在新品出来，价格直接调整到3两银子。”
　　“这……”曹化淳肉有点疼，这一下子就砍了3两下来了。
　　崇祯却不觉得有什么，香皂本身就是在远远超出它的价值在售卖，价格调整下来只是时间的问题。
　　更何况现在是打差异化。
　　崇祯又道：“将包装分成三种不同的类别，之前兰花香卖5两的继续卖5两，用精美的盒子装起来。现在的新品，卖3两，盒子一定要比兰花香的差，但也要很精美。再推出1两银子的，比例做一点点调整，主要是包装盒比前两者要差，不过依然还精美。”
　　工部的大佬们听得是一头水雾，这么玩到底是因为啥？
　　难道推出三种不同的，把盒子换一下就可以了？
　　皇帝，你想啥呢？
　　连徐光启都认为皇帝在开玩笑。
　　也难怪，中国古代商业并不发达，商业营销策略和经济学比较缺失。
　　更何况工部的大佬们，一个个都是大老爷们儿，而且一个个都是钢铁直男，他们哪里懂得女人的心思。
　　做女人的生意，尤其是做有钱女人的生意，不要想着把产品往低价做。
　　有钱的人什么心理？
　　不要最好的，只买最贵的，不然怎么体现出身份的尊贵？
　　一句话：有钱人买的商品，除了商品本身以外，更多的是买的一种身份象征。
　　朕的皇后现在用的就是雅兰堂的兰花香皂，有当今皇后这块招牌，两京那些勋贵子女，哪一个不愿意争先恐后的用？
　　但有钱人的数量也是有限的，而且在人口总数中占少部分。
　　所以朕推出了新品，3两银子一块，某些富商家里也买得起了吧？
　　如果你觉得3两银子还贵，你是一个小商人家里的小姐姐，没问题，朕这里还有1两银子的。
　　这是不是把三个不同阶层的女人全部拿下来了？
　　崇祯继续道：“将5两银子的香皂命名为紫金玉，例如紫金玉兰花香，紫金玉梅花香等等；将3两银子的香皂命名为清月玉，例如清月玉桂花香；将1两银子的香皂命名为颜如玉，例如颜如玉荷花香。”
　　“这5两银子的香皂，香味要更加淡雅悠长一些。这3两银子的香皂，香味要清新脱俗一些。这1两银子的香皂，要稍微浓郁一些。”
　　工部的大佬们眨巴眨巴眼睛，一副完全不明白这里面逻辑的样子，曹化淳也一副呆头呆脑的样子。
　　陛下，您这葫芦里到底是卖的什么药？


第110章 国企的雏形
　　能用5两银子买一块香皂的人，平日里不会跑到大街上，她们出入的是雅苑，人不多的地方，淡雅悠长的香味在雅苑里更切合。
　　能花3两银子买香皂的女人，一般都是地主绅士的女儿，家里算是书香门第，格调自然就是清新脱俗。
　　能花1两银子买香皂的女人，一般都是大商人的女儿，商人在明朝地位还算比较低，家里的教育自然不会很刻板，女儿一般都相对活跃，会经常出去走动，浓郁让人能闻到自然就适合她们了。
　　这三类有钱人，真是被崇祯拿捏得死死的，好歹他上一世也是大公司的市场总监。
　　这些人疑惑，崇祯也不解释，又道：“曹化淳，两个月之内，将苏州和南京的雅兰堂设立起来，按照我刚才说的这个形式去办！”
　　“是！”
　　“每一个州府建立一个大的生产局，专门从事生产，将生产和售卖分离。”
　　“是！”
　　就目前大明最繁华的城市分级：
　　超一线：苏州、南京、北京。
　　一线：杭州、开封、西安、扬州、广州、临清、太原、成都。
　　二线：洛阳、济南、大同、常州、嘉兴、松江、运城、济宁、南昌、重庆、青州、绍兴、潮州、淮安、吉安、怀庆、武昌、福州。
　　将超一线和一线城市拿下来，崇祯已经可以大赚一笔了。
　　例如紫金玉系列在超一线城市，在竞对成熟的情况下，每天五百人购买，每天的收入是2500两。
　　清月玉系列在超一线城市，每天一千人购买，每天的收入是3000两。
　　颜如玉系列在超一线城市，每天两千人购买，每天的收入是2000两。
　　每天收入增加到了7500两，按照这个销量，一个月收入差不多22万5千两，一年270万两收入。
　　当然，这是比较理想的收入推算，打个对半，一年收入也差不多140万两。
　　当然，等市场上竞对多了，产品选择多了，价格普遍下调是正常的，再打个对折，也有70万两。
　　这还只是拿下了超一线城市。
　　而且，这还只是香皂一个产品。
　　女人从来都是内需的源动力。
　　崇祯又道：“汤若望，香水制造得如何？”
　　汤若望还在发呆，他刚才被皇帝说的那一套整得有些发懵，还在细想里面的道理。
　　听皇帝叫自己，连忙回过神来，用憋足的华语道：“已经制作出来，按照您的需求，一共研制了三种。”
　　他分别拿出三个颜色的玉瓶。
　　曹化淳连忙拿过来闻了几下，确实很香。
　　其实中国古代有各种很香的东西，例如超奢华的龙涎香，例如檀木香等等，简直是高逼格到爆炸。
　　不过一般都是放在香炉里，这当然是好东西，不过大部分都是给男人用的，或者说这些香料因为开采问题，成本很高。
　　但现在摆在崇祯面前的这些香水，取自大众植物，例如兰花，例如桂花。
　　汤若望是德国人，这个时代的欧洲贵族，已经流行用香水这种东西。
　　制作也不难，蒸馏法，和制作高度酒类似，汤若望应该很清楚。
　　崇祯满意道：“好，按照我刚才说的那样，将这些香水也各自取名字，按照那种价格来定制，生产和香皂在一处，就放在雅兰堂里售卖。”
　　曹化淳道：“是！”
　　这东西是不是又可以把收入增加一倍？
　　大明的有钱人多不多？
　　大明一共有一亿多人，如此庞大的基数，靠广大的平头百姓堆起来，你说有钱人多不多？
　　要割韭菜就割有钱人的韭菜！
　　崇祯又道：“曹化淳，这每州府的生产局选址，从计划到完成，不许超过三个月，三个月之后要开始给我生产东西出来。”
　　曹化淳感觉心里压力有点大。
　　这时间限制肯定是要定的，接下来开分店，没有时间规定，又开始驴拉磨，没完没了。
　　“是！”
　　其实大杀器还在后面。
　　什么大杀器？
　　等各个州府的生产中心建立起来了，在各个州府、县城开亲民的品牌店，为了保证雅兰堂继续割有钱人的韭菜，亲民的品牌店另取名字。
　　一块香皂就卖100文，赚的少一点没关系，让平民百姓也能用，而且基数大啊！
　　大明一亿2000万平民，那下一半用崇祯的香皂，6000万人，每个月一块香皂。
　　一块香皂赚20文钱，一个月赚1200万两。
　　等规模化了，把生产成本再降低，直接卖到50文。
　　一块香皂赚10文钱，一个月也能赚600万。
　　朕一个月就能把辽东的军饷给赚回来！
　　真正的平民市场才是大杀器。
　　那为什么不直接做平民市场呢？
　　因为产能跟不上啊！
　　高段时间不需要太强的产能，可以把单价买高一点。
　　但平民市场，对产能要求非常高，就目前的产能是肯定跟不上的。
　　其实，这是崇祯的终极目的吗？
　　当然不是，香皂、香水什么的，都只是一个开端而已。
　　先让雅兰堂多在几个城市开店，把这一套模式先打造出来。
　　然后通过朝廷，将其并购成朝廷管制的国企。
　　这就算是第一家国企，做生活方面的日销品的。
　　把国企的样板打造出来了，用真金白银给大臣们看，那些杠精才会老实一点，不然给他们灌输各种空泛的理论，他们就会用孔孟圣道让你怀疑人生。
　　其实，崇祯做这件事，还有另一个更重要的目的：点燃大明的商业革命。
　　商业在古代是被压制的，不过到了明朝，因为江南沿海商业发达，其实有很不错的商业底子。
　　只有打开了商业的新模式，后面的工业革命才有土壤。
　　皇帝提了一大堆需求，徐光启一个个记住了。
　　等在这里说完，崇祯又带着人在后面的生产作坊转了一转。
　　“徐老，我觉得作坊里的分工可以再改一改。”
　　徐光启道：“公子请指教。”
　　崇祯道：“你看那边，做皂基的统一做皂基，这边，做冷凝的专门做冷凝，那边做包装的专门做包装，大家分工明确，将每一步所需要的时间也规定下来，这样速度会不会更快一些？”
　　徐光启想了想，还真是这么回事。
　　古代因为是农业经济为主，商品的需求没有那么大，所以没有必要规模化生产商品，所以在生产的过程中，一个人做了制作皂基，开模，配料，冷凝，打包的所有事。
　　虽然有标准化，但这样效率其实是很低的。
　　将每一个人切割开，制作皂基的专门制作皂基，开模的专门开模，配料的专门配料。
　　每一个人各司其职，这叫流水线生产！
　　流水线生产的概念是诞生在20世纪的福特汽车公司，因为市场需求量暴增，企业被迫提高效率想出来的办法。


第111章 蒸汽机？
　　去雅兰堂把目前的模式调整了一下，曹化淳就着手开始在京师附近寻找生产点，由工部派人将生产点的整个流程优化一边，开始走流水线生产的模式。
　　崇祯便优哉游哉，踏着轻松的小步伐，回了紫禁城。
　　工部的大佬们跟在皇帝的身边。
　　崇祯突然问了一嘴：“汤爱卿，你有没有见过蒸汽机？”
　　汤若望微微一怔，道：“陛下，臣不知陛下所说的蒸汽机是什么。”
　　崇祯叹了口气，也难怪，这个年代，西方也没有发明蒸汽机。
　　崇祯突然道：“徐爱卿，朕有一个问题。”
　　“请陛下明示。”
　　“一壶水在炉子上烧，烧开后，水壶的盖子会在上面震动，这是为什么？”
　　徐光启微微一怔，不知道崇祯为何突然问这个问题，他顿了一下，道：“陛下，是因为水变热了，会变成水汽，水汽会膨胀，将水壶盖子往上推。”
　　崇祯满意地点了点头，徐光启不愧是徐光启。
　　这个问题可能对后世的人来说很简单，连小学生都知道。
　　但在古代，就未必了。
　　因为古人对自然科学的研究还是比较匮乏的，中国古人更多研究的是人与人之间的哲学，就是所谓的儒家的入世哲学。
　　明朝更是只考八股文，诞生了一大批只会打嘴炮的杠精。
　　徐光启跟利玛窦学了很长时间的西方自然科学知识，能知道这个实属难得。
　　崇祯继续道：“朕来假设一下，如果有一个大铁炉，上面有一个大铁桶，铁桶里注入很多水，将水加热，按理说和刚才徐爱卿你说的一样，会将水壶盖子往上推，那能否将水壶盖子的地方连接出来一个转轴，让里面的热水器不是推动水壶盖子，而是推动转轴，在转轴的另一边装上轮子，你们说轮子会不会动？”
　　汤若望呆住了，他又呆住了。
　　他没想到大明朝的这位皇帝陛下居然有这么多奇思妙想。
　　见徐光启、李之藻、汤若望都呆住了，崇祯笑道：“朕就随口一说，各位爱卿回格物院后可以去试试，说不定能做出新的东西来。”
　　崇祯肯定不是随口说一说，而是以后世人的角度，给这些大佬提个醒，引导一下。
　　至于蒸汽机具体怎么做出来的，他哪里知道啊，他前世又不是学物理的，就算学物理，都工作了好些年，早就还给学校了。
　　现在只能提出一个概念，让徐光启这些人去不断试验。
　　他相信，这东西是可以做出来的。
　　因为他知道这东西一定存在。
　　给徐光启他们留了个思考作业。
　　周皇后现在有身孕在身，崇祯去探望了一会儿周婉言，便离开。
　　崇祯正是血气方刚的年龄，周婉言毕竟有了身孕，于是就跑去找田贵妃。
　　可正好在半路上遇到了懿安皇后张嫣，张嫣一看皇帝火急火燎的王田贵妃的寝宫走去，就知道他是去做什么的，不由得脸一红。
　　“陛下。”
　　“是皇嫂啊。”
　　“陛下这是要去？”
　　“朕去田贵妃那里坐坐。”
　　张嫣道：“陛下终日劳累，小心些身子。”
　　若是历史上真的崇祯，听到这话说不定会有些尴尬。
　　但这位穿越者，脸皮就厚了：“谢谢皇嫂关心，朕的身子好得很，生龙活虎。”
　　张嫣脸更加红，笑道：“我就不打扰陛下了。”
　　说完，她便离去。
　　崇祯一路朝田妃的寝宫而去。
　　田妃田秀英，是一个很端庄的美人，她父亲田弘遇是陕西人，后来在江南一带工作，田秀英是在江南出生的。
　　她既有陕西女人的大气端庄，又有江南女子的婉约。
　　“臣妾参见陛下。”
　　“免礼。”
　　崇祯来找田妃的时间不多，主要还是他太忙于政事了。
　　田秀英一双眼睛非常明亮，仿佛会说话一般，浓密的眉毛，清秀的瓜子脸，如果按照后世的身高，足有一米七。
　　周婉言是小家碧玉型的，田秀英是御姐类型的。
　　太监们早早就通知了她皇帝要来，于是她准备一些皇帝喜欢吃的点心。
　　“陛下，您这几个月在外面，都晒黑了。”田秀英有些心疼地看着崇祯。
　　崇祯笑了笑道：“没事。”
　　这历史上的崇祯皇帝，虽然运气不好，继位后年年灾荒，但女人因缘绝对没得说。
　　周皇后、田妃、袁妃，都是一等一的大美女，而且品行都很好。
　　这吃着吃着点心，就吃到床上去了。
　　太监宫女们都出去了。
　　不一会儿，床上就传来呻吟。
　　田秀英的皮肤像雪一样的白，都说女人是水做的，一点也不假。
　　田妃坐在崇祯身上，抱着崇祯，含情脉脉看着他，一双大大的眼睛，满脸红云，仿佛要滴出水来。
　　传说田秀英身上有体香，果真不假，连汗液都是香的。
　　一场翻云覆雨完后，崇祯感觉身体轻松了许多。
　　田秀英温柔地给崇祯穿好衣服：“陛下，最近天气转凉，小心圣体。”
　　“嗯，田妃，你也是，朕听说你最近找宋应星要了一些红薯，在宫里烤红薯？”
　　田秀英笑了笑道：“上次听陛下说很好吃，臣妾就好奇，烤了几个，还真挺好吃。”
　　“哈，朕还有更好吃的东西，以后慢慢做给你和皇后吃。”
　　什么麻辣重庆火锅，什么烤鱼，崇祯可是做好了心里准备，一样样搞出来的。
　　“臣妾哪敢让陛下亲自做东西吃，陛下有什么想吃的，跟臣妾说一声，臣妾去御厨房安排他们就是。”
　　说到宋应星，回来后还没有去皇家田庄去看看，等把那几个关键人物见完了，再去找宋应星。
　　接下来农业改革和税收改制是要差不多一起走的。
　　与田妃吃完中午饭，下午的时候，崇祯在文华殿接见了郑芝龙。
　　终于见到了这位大名鼎鼎的明末东方海上第一人了。
　　为什么说他是东方海上第一人？
　　很简单的一个判断标准：他有700艘船。
　　就在去年，天启七年的时候，荷兰东印度公司有一批货被他截住了，顺便，他把荷兰人摁在海里摩擦！
　　他的海上舰队，全是靠他自己当海盗的时候一手组建起来的，没有拿朝廷一分钱。
　　这是一个相当牛逼的牛人！


第112章 召见郑芝龙
　　郑氏在东南沿海一带的力量非常强大，恰好这一块由于大明长期禁海而十分薄弱。
　　郑芝龙能够归顺朝廷，对于崇祯来说是大好事。
　　但身为穿越者的崇祯，也非常清楚，郑芝龙是海盗。
　　之所以归顺朝廷，是因为去年，郑芝龙和荷兰人彻底翻脸了，在海上打了很多场仗。
　　虽然荷兰人被郑芝龙摁在海里翻不了身，但郑芝龙也不好受。
　　荷兰东印度公司不断增兵，铁了心要拿下中国东南沿海。
　　而此时的中国东南沿海并不在朝廷的管控下，而是在他郑芝龙的手中。
　　荷兰人这一举动就眼中威胁到了郑芝龙。
　　去年的确打赢了荷兰人，但荷兰人也不傻，开始在海上离间海盗，大海盗刘香就成了荷兰人的狗，准备联合对付郑芝龙。
　　郑芝龙倒是能硬抗，但这样损失必然会很大。
　　福建官府也看到了这个时机，就派人去说服郑芝龙，郑芝龙权衡利弊，便在今年招安了。
　　在崇祯看来，大明官方海军势力为零，郑芝龙被招安，朝廷依然还是只能仪仗他，而他在后方有了源源不断的财政支持，进可攻，退可守。
　　不仅如此，即便被招安了，东南海域还是他郑芝龙说的算，因为朝廷在那里的势力是空白的。
　　这就是郑芝龙狡猾的地方，靠朝廷来支撑他接下来的局面，但是海水的商船过路费，还是在他自己手里。
　　这是真实的历史。
　　你要说郑芝龙非常忠诚，就目前来说，绝对没有半点忠诚度可言。
　　即便是从正统的史书来看，郑芝龙后面胁迫隆武皇帝，投降满清，也是人生一大败笔。
　　倒是其子郑森（郑成功），性格刚毅，有大气节，日后可以依托整顿东南沿海，只是此时的郑森，才4岁。
　　而眼下郑芝龙如何处理？
　　当然是加官进爵，人家辛苦来投，即便不是真心，那也得给东西来笼络人心吧。
　　郑芝龙手中船只上千，部下三万之众，背后的日本势力也非常强大，能与台湾的荷兰人对抗，可以大大的利用。
　　但又不能完全倚重。
　　所以，崇祯才提前让周延儒去广州重振市舶司，开启沿海。
　　这叫双重保障，万一哪天郑芝龙反水又要去做海盗，崇祯的市舶司也不耽误对沿海的控制。
　　郑芝龙行大礼：“微臣参见天子，万岁万万岁！”
　　“郑爱卿快快平身。”崇祯表现出非常高兴地样子，亲自过去搀扶郑芝龙。
　　郑芝龙受宠若惊，没想到皇帝亲自来搀扶自己。
　　郑芝龙归顺，又是大一笔开销。
　　以前这帮人当海盗，是自己养自己，但现在，是要朝廷养他们了。
　　如果还要他们自己养自己，他肯定是不会卖命的。
　　没关系，崇祯最近本身就着手在大力赚钱，不仅仅在大力赚钱，还准备改革财政了。
　　等李邦华军事改制走上正轨，御林卫人数增加到五万人，崇祯就有底气想杀谁杀谁了，收入完全不是问题。
　　“谢陛下。”
　　“郑爱卿，朕早闻你大名，你能归顺朝廷，乃大明之幸事。”崇祯语气听起来非常真诚，让人想起了三国醇厚的刘皇叔。
　　郑芝龙更是惊讶，自己不过是个海盗，即便有些家底，但也未必能入大明天子的法眼，天子竟然如此关注自己？
　　他不由得颇为激动起来，难怪天子要传召自己入京陛见。
　　如此看来，自己这归顺朝廷这一步是走正确了。
　　“承蒙陛下器重，臣自当粉身碎骨，已报天恩。”
　　崇祯大笑两声：“郑爱卿大义，这东南海域的局势，非郑爱卿不可！”
　　郑芝龙是个商人，是个海盗，算一方霸主，但真要是玩政治，那就差远了，要不然在正史上被满清忽悠，最后啥都没有。
　　而眼下，崇祯几句话，每一句都说得郑芝龙心里发飘，没想到皇帝如此倚重自己。
　　毕竟是见到了天子，以前想都不敢想的。
　　但他哪曾想到崇祯对他早已设防了。
　　可能他没有看过《水浒传》吧，宋江再如何想被招安，最后还是被毒死。
　　“郑爱卿，夷人野心勃勃，朕听说还占据了台湾岛，这件事你怎么看？”
　　崇祯指的是荷兰东印度公司派人占领台湾这件事。
　　纵观世界历史，崇祯元年即公元1628年，荷兰东印度公司是成立于1602年的，它是属于荷兰的国家性质的公司，相当于荷兰的国企，承担着对东方世界财富掠夺重任。
　　在正统史书上，崇祯六年，即1634年，大明与荷兰东印度公司正式开展大规模海战，史称料罗湾海战。
　　郑芝龙就是先锋部队，在那场海战中海立下了大功。
　　郑芝龙答道：“陛下，夷人蛮横骄躁，与我大明必有一战，届时臣愿做先锋，驱逐夷人，以震东南海！”
　　“好！”
　　次日，早朝，崇祯再召郑芝龙，当着满朝文武的面，封郑芝龙为南安伯，赐台湾总兵。
　　郑芝龙是今年上半年被招安的，招安之初是什么级别呢？
　　游击将军！
　　相当于师长。
　　总兵是什么级别？
　　一品武官，集团军司令。
　　满桂、赵率教、毛文龙、侯世禄这些人就是总兵，武将最高职位！
　　至于这里面还有一点非常讲究的，台湾！
　　崇祯年代，台湾岛在荷兰人手里，荷兰人在上面铸城，打算以台湾为据点，对明朝施行殖民侵略。
　　17世纪初是大航海时代，欧洲最有钱的就是荷兰人。
　　荷兰是继葡萄牙和西班牙之后，在大航海时代崛起的强国，也是世界上第一个资本主义国家。
　　臭名昭著的东印度公司就是荷兰人搞出来的，后面的英国只不过是学习荷兰人而已。
　　那为什么台湾现在明明在荷兰人手里，崇祯却还要赐他台湾总兵？
　　很显然，就是要他去干荷兰人。
　　这也正合了郑芝龙的意，荷兰人在海上的力量眼看越来越强，也在威胁他的利益，朝廷愿意当后援，他自然乐得其所。
　　其他大臣也没有太多的异议，毕竟在他们看来海边那档子事，都是小事，他们并不在意，也没有威胁到他们的利益。
　　大臣们像往常一样高呼天子圣明，却没有想到，自此刻开始，中国东南沿海已经开始发生翻天覆地的变化。


第113章 勋贵的反击
　　对于崇祯来说，现在当务之急还真不是和荷兰人干架。
　　荷兰人迟早要被自己摁在地上摩擦的，七海之上迟早会飘扬大明的旗帜的。
　　但那是后事。
　　郑芝龙在今年被招安，如此重要的历史人物，总得亲自见一见的。
　　给郑芝龙点东西，让他自己先去和荷兰人干架好了。
　　领了勋贵爵位的郑芝龙，喜滋滋离开京师，一路南下。
　　九月初十，早朝。
　　崇祯道：“有事准奏，无事退朝。”
　　左副都御史杨所修出列道：“陛下，臣有本要奏！”
　　“准奏！”
　　“启禀陛下，臣要弹劾兵部右侍郎李邦华！”
　　“何事？”
　　“弹劾之事有二：一、李侍郎纵容家奴当街殴打百姓，以权压民；二、蓟镇调兵厌恶，以陛下去年所言加固蓟镇防御，增兵两万，然现在抵达蓟镇新增兵力不足三千，此关乎边境安危，乃严重失职！”
　　崇祯心头一跳，目光瞬间变得锋利起来，脸上的表情却是保持不变。
　　杨所修弹劾李邦华？
　　以纵容家奴殴打百姓之事弹劾李邦华？以调兵不利弹劾李邦华？
　　让朕来想想，这官员家的管家什么的，在北京城都可以横着走，平日里怎么也会出几个狐假虎威的欺压平头百姓。
　　李邦华是兵部侍郎（副部长，副国级），若这事在天启朝，督察院断然不会拿出来说事。
　　靠家里的管家欺负百姓这事就像弹劾侍郎？督察院的人脑子除非有坑。
　　但在崇祯这里就不同了，督察院知道崇祯非常在乎百姓的死活。
　　所以知道这件事在崇祯这里绝对是大事。
　　一瞬间，崇祯脑子里转过无数个念头，心中大致有了猜想，却不立刻下评断，而是道：“李爱卿。”
　　兵部右侍郎李邦华出列道：“陛下，家奴行恶，是臣管教无妨，请陛下恕罪。”
　　崇祯问道：“蓟镇之事呢？”
　　蓟镇之事关乎明年的己巳之变，此事是万万马虎不得的，而且袁崇焕也奏疏几次，蓟镇之外的朵颜卫今年上半年与皇太极有不清不楚的关系，那边的防御极其不稳定。
　　事实上，在正统的历史上，袁崇焕也奏疏好几次蓟镇要加强防御，只是崇祯朝大臣都没有在意，导致了后面的己巳之变。
　　虽然穿越者崇祯亲自带兵去解了喀喇沁部危局，但谁能保证皇太极现在没有私下找固鲁思齐布？
　　崇祯绝不相信固鲁思齐布已经彻底臣服于大明，仇恨只是一时的，甚至固鲁思齐布对皇太极都没有什么仇恨。
　　为什么这么说？
　　束不的的死，受益者最大的就是固鲁思齐布！
　　既然如此，固鲁思齐布为何还要与皇太极死拼呢？
　　当然是要给喀喇沁部所有人交代，首领被杀了，其他族人都是有怒火的。
　　可事后，固鲁思齐布完全可以慢慢各个击破。
　　总之，朵颜卫早有异心，也不是这几年的事了。
　　崇祯带兵解固鲁思齐布的麻烦，并且准备联姻，这些都只能降低喀喇沁部叛变的概率，蓟镇的防御是绝对要加强的。
　　不能因为蒙古右翼现在尊崇祯为天可汗，倾向明朝，蓟镇的防御就不增加了。
　　己巳之变是一定要被抹杀的，因为他对大明的打击太大了。
　　己巳之变之前，大明是有救的，己巳之变后，大明已经没救了，此后的十几年都只是在混阳寿而已。
　　回到朝堂的纷争，杨所修今天一下子抛出了一个小炸弹，他知道老百姓的事一定会牵扯到崇祯敏感的神经。
　　然后紧接着抛出了一个大炸弹：蓟镇防御。
　　因为蓟镇的防御疏忽，去年皇帝把工部尚书薛凤翔罢官了。
　　尚书都滚蛋了，侍郎算什么！
　　这蓟镇的工事防御是工部在负责，但兵力军务都是给李邦华在调派。
　　两件事，都是崇祯的痛点。
　　李邦华道：“陛下，臣已在一个半月前，严格按照要求从山东都司，青州左卫、莱州卫、甯海卫、济南卫、灵山卫、鳌山卫、大嵩卫、成山卫、靖海卫、东昌卫、临清卫各自抽调两万军力，眼下确实只到了三千，臣已经在调查！”
　　杨所修道：“陛下，这是严重的失职，蓟镇是京师防御前线，若是建奴突袭，进入京畿之地，必成大祸！”
　　其他朝臣都冷眼看着杨所修和李邦华。
　　大家都看出来了，杨所修这是要搞事情。
　　什么建奴进入京畿之地，怎么可能！
　　在大臣们看来，皇太极就算是用牙齿咬都咬不进来，杨所修就是想借机搞事。
　　李邦华道：“这件事确实是臣失职，臣即刻去调整！”
　　“既然李侍郎已经承认是自己失职，还请陛下圣裁！”
　　出列说话的是襄城伯李守琦，他是京卫总督，京师勋贵。
　　其他大臣都不说话。
　　见李守琦出列，崇祯心中大概有数了。
　　看来这位李总督还真是如历史上那样卑劣无耻啊！
　　在正统的历史上，崇祯皇帝的确请李邦华来整顿京卫军务，但在己巳之变皇太极围攻北京城的时候，京卫指挥不动，以李守琦为首的一帮勋贵，就把这个责任推给了李邦华。
　　李邦华迫于压力而辞职。
　　其实，李守琦一直在利用京卫赚钱。
　　如何赚钱？
　　例如从京卫的军饷里扣钱，例如之前京卫一半都是混吃等死的，还有很多人花钱买进来养老的。
　　这些人都是给过上面钱的，这钱后面都进入了李守琦的口袋。
　　这是历史上真实存在的。
　　而身为京卫总督，基本上是看着钱办事。
　　历史上的李邦华也的确是触犯了这批勋贵的利益，所以被逼走。
　　而眼下，穿越过来的崇祯皇帝已经在过去一年让李邦华大刀阔斧改制京卫，十多万名额，在两个月前直接砍刀只剩一万五千人。
　　这两个月又招募了一万人来，现在的京卫有两万五千人，目标其实是扩充到十二万。
　　最重要的是，李邦华挂职的监察厅，一旦搭建起来，将是悬在如李守琦这样的勋贵上的利剑。
　　他们肯定坐立不住。
　　在崇祯看来，这帮勋贵终于要出手了。
　　崇祯扫了一眼，英国公张维贤不在。
　　“英国公呢？”
　　王承恩提醒道：“陛下，英国公身体不适，在家中休养。”
　　哈，看来张维贤那老狐狸是想置身事外啊。


第114章 腥风血雨的前夜
　　李守琦道：“陛下，眼下已经到了九月，秋防时节，建奴可能随时会南下，臣以为，事关紧急，可即刻从京卫中抽调两万兵马去蓟镇，以缓解防务之急！”
　　他这样说的目的，很显然就是要把事情揽过来，不给李邦华机会了。
　　这件事督察院已经介入进来，完全可以放到无限大，再加上李邦华府中管家一事，可以将李邦华踢出京师。
　　只要李邦华走了，所谓的京卫改制，便会被废掉，基本也就没戏了。
　　以后他李守琦该拿钱的照样拿钱。
　　崇祯道：“孙爱卿，你有何高见？”
　　军务方面的事情，关键时刻，肯定要孙承宗出来稳定局面的，阎鸣泰在关键时刻找军粮是把好手，但要他公正严明处理这件事，肯定是带节奏。
　　新成立的监察厅，相当于把一部分兵部的权力分走了，你说阎鸣泰会不会帮李邦华？
　　孙承宗出列道：“陛下，事关重大，老臣以为可以推选以为阁臣出来调查此事，与此同时，确实可以从京卫中调一部分兵力去蓟镇，做紧急防控。”
　　崇祯点了点头，他从孙承宗的话里听出来了几个层面的意思。
　　一、李邦华现在要避嫌，不仅仅是军务的问题，家里的管家欺压百姓，如果不做任何处理，怕难服人心。
　　二、这件事事关军务，本该兵部的人来调查，但李邦华是兵部的人，所以也要避嫌，兵部退到一边。
　　三、由一位德高望重的阁臣出面来调查此事，尽快弄清楚来龙去脉，以免影响到京卫的整顿事物。
　　“那孙爱卿，依你看，谁适合？”
　　孙承宗道：“以臣看，刘大人比较合适。”
　　他说的刘大人就是东阁大学士刘鸿训。
　　崇祯一听就乐了，还是孙承宗老辣得很，刘鸿训是个直脾气，大概是这满朝文臣里，为数不多想办正经事的阁臣了。
　　刘鸿训出列道：“臣愿意前往！”
　　“准！”
　　崇祯又道：“李邦华先停职在家，等候圣宣！”
　　“臣多谢陛下！”
　　从这件事上，崇祯真切地感受到了勋贵的恶意。
　　这大明朝的诸多弊端之一，就是勋贵。
　　祖上立了功，后人一代又一代直接继承爵位享福，比宋代的恩荫制还要恶心。
　　大明朝中后期的勋贵，大多数没干好事，既站着茅坑不拉屎，且已经形成一股利益既得者集团了。
　　崇祯还指望京卫尽快整顿好，进行下一步的税制改革，到时候全国严格执行。
　　这中央军不整顿好，他拿什么去硬抗地方上那些官员和乡绅？
　　刘鸿训接了任务，行动得也是飞快。
　　派了一个阁臣去了，崇祯自然还不放心，又将骆养性找来，让他带着人速速前往蓟镇一趟，五天之内必须调查清楚。
　　此时，在英国公府。
　　张之极怒气匆匆回来，在后院钓鱼的张维贤道：“何事如此急躁？”
　　“父亲，这狗日的李守琦，连战死草原的虎贲军的抚恤金都敢拿，他胆子未免也太大了吧，我现在就进宫面圣！”
　　张维贤道：“且慢！”
　　“父亲，虎贲军可是孩儿带出去的，虽然死得不多，但在草原上也是立了大功，进了忠烈祠的，天子十日之前还在忠烈祠说过要厚待牺牲的将士，这事李守琦那王八蛋做的太不地道了！”
　　说完，便要去换官服进宫。
　　张维贤怒道：“你站住！”
　　“父亲这是作甚，孩儿是要去为战死的儿郎们讨回一个公道！”
　　“就算是要去，也不是你去！”
　　“为何？”
　　“你过来！”
　　张之极走过去，坐下。
　　“同为勋贵，大家都看着你，你去天子那里告了李守琦，万一最后陛下没有处置李守琦，而是找了一个替罪羔羊，以后咱们家岂不是竖了一个敌人？”
　　“父亲，您可是中军都督府左都督，怕他李守琦一个总督吗！”
　　大明有五军都督府，中军都督府是最牛的，中军都督府左都督相当于什么职位呢？
　　正一品，在明初的时候，五军都督府统管全国军事。
　　虽然后来被兵部拿去了一部分，但中军都督府左都督依然是大佬中的大佬，可以和兵部尚书叫板。
　　魏忠贤时代，魏公公在京师不敢动的人就是张维贤。
　　张维贤叹了口气，这儿子的脾气太像他娘，暴脾气。
　　“今日左副都御史杨所修在朝堂上弹劾李邦华，有两条罪名，一是李邦华的管家在大街上欺压百姓，二是李邦华在调度蓟镇兵力的时候执行不力！”
　　“这……”张之极有些惊诧，他是与李邦华有过一些接触的，李侍郎为人正派，做事一丝不苟，雷厉风行，怎会犯这样的错误？
　　张之极道：“李守琦敢拿抚恤金，此时必然会被天子严惩！”
　　“糊涂！”张维贤怒道，“杨所修为何会弹劾李邦华？李守琦为何有恃无恐？”
　　“为何？”
　　“你以为李邦华得罪的是李守琦一人？”
　　张之极道：“父亲，孩儿不太明白，我们已经在配合天子整顿上直卫亲军！”
　　“没错，我们是在配合，可是李守琦不配合，不仅李守琦不配合，兵部其他人也不愿意看见李邦华继续做下去，监察厅那是什么，那是要分兵部的权！不仅兵部不愿意，其他地区的总兵、巡抚都不愿意！军事法庭那是要做什么？那是军队的衙门，李邦华是要把所有涉及军务贪污和作战不力的人全部送上军事法庭，你以为他现在只整顿京卫，地方上那些卫所指挥使，巡抚总督都睡得着觉吗？”
　　张之极错愕道：“岂不是说，李相公在与整个大明的军政作对？”
　　“没错！”张维贤深吸了一口气，有些怒道，“你小子也不是那么笨！现在知道问题的严重性了吧？”
　　张之极陷入了沉思中。
　　张维贤道：“天子建了忠烈祠自然是好，尊重军户，尊重士兵，但仅仅是忠烈祠，就能改变局面吗？”
　　“诚然如你所言，忠烈祠在那里了，但战死的士兵拿不到抚恤，士兵们私下自会咒骂天子只会许诺，并不兑现诺言！”
　　张维贤道：“李邦华很快就辞职，监察厅很快会撤除，因为损害到了大多数人的利益！”
　　此时，崇祯心中却是烦闷得很。
　　这明显是有人要搞李邦华，阻止他的军事改制。
　　他带着锦衣卫急急忙忙出了宫，向御林卫的军营赶去。
　　娘希匹的！敢阻止朕改制军事，这是要让朕去挂歪脖子树啊！
　　崇祯心头浮现出一种忧患和焦虑来。
　　眼下，也就只有御林卫和白杆兵能给他安全感了。
　　皇帝刚到南城门，就在南城门看见一妇人跪在地上，手中拿着《大诰》，大声喊道：“冤枉！冤枉！我的夫君随天子出征战死沙场，我们孤儿寡母已经没法活了，朝廷说有抚恤金，我们去衙门领取，没有半分抚恤金，求京城的大老爷们为我们做主！”
　　崇祯一听，整个人炸了。


第115章 告御状
　　《大诰》是明朝独有的东西。
　　开国皇帝朱元璋是从最底层起来的，他深知民间疾苦。
　　恰好他也是在元朝残暴的统治下长大的，对于官不拿民当人的残暴，他深有体会。
　　也知道许多老百姓被欺压了，去衙门告状是没有用的。
　　所以他对老百姓特别好，他当了皇帝之后，颁布了《大诰》。
　　只要老百姓手中捧着《大诰》，就可以一路畅通无阻到京师告御状，那个王八犊子敢拦着，就碾死他。
　　这是朱元璋定的规矩。
　　朱元璋时期，全国上下都要学习《大诰》的，不识字的百姓在乡里的读书人以口头表述下也都知道。
　　可惜啊，朱元璋死后，后来的皇帝不管事了，到了嘉靖那里，忙着修仙呢！
　　《大诰》久而久之就慢慢废弃了。
　　偶尔会有人拿着《大诰》去京师告御状，但皇帝基本不管。
　　皇帝不管，下面的官员肯定就没好脸色，把人撵走。
　　眼下这妇人手里捧着一本已经老旧发黄的《大诰》，在城门口跪着，那些个守城的士兵显然是不允许她进来。
　　周围还有不少人在围观。
　　“各位军爷，麻烦你们让我进去吧！”
　　“去去去，哪里来的刁民，快滚！”一个守城的士兵大声吼道，他旁边还站着一个百总，那百总冷眼看着妇人。
　　但崇祯带着人一路狂奔而来，听到马蹄声后，那些个守城的护卫都张望过来。
　　“老大，是锦衣卫。”其中一个凑过头来，神色还有些紧张，显然是新兵。
　　最近几个月，李邦华在京卫里大刀阔斧，裁汰了不少老弱病残，招募了一批身强体壮的新兵。
　　“怕什么，咱们可是左掖军，京卫，也是天子的亲军！”
　　这新兵立刻壮了胆子起来。
　　崇祯停下来，强压心头怒火，皱了皱眉头问道：“这是怎么回事？”
　　那百总笑道：“敢问是哪位大人？”
　　崇祯怒道：“我在问你，这是怎么回事？”
　　那百总一见这少年还发怒了，顿时也有了脾气，不过对方如此小年纪就能在锦衣卫里当差，想必是有点家底的。
　　百总冷声道：“左掖军办事，不是你们锦衣卫能插手的。”
　　“哦？你是左掖军的，长官是谁？”
　　“我们上面是襄城伯李总督，兄弟，大家都在京师当差，少管点闲事，对你有好处！”
　　崇祯气笑起来了，他手中拿着鞭子，看那满脸伤痕的妇人，道：“天子脚下，你们也敢打人？”
　　“我都说了，少管闲事！”那百总的脸彻底冷下来，给周围几个人使了使眼色。
　　崇祯就是一鞭子抽过去，直接抽在那百总的脸上：“问你话，直接答！”
　　那百总惨叫了一声，立刻大怒：“你敢动手，莫不是觉得我们左掖军好欺负！觉得李总督好欺负！”
　　崇祯脸色阴云密布，冷声道：“把这人押下！”
　　他一声令下，锦衣卫立刻翻身下马，便要拿人。
　　那百总怒道：“你们要干什么！”
　　左都督田尔耕道：“瞎了你的狗眼，天子御驾，你也敢放肆！”
　　“天子御驾？”百总微微一怔，“什么天子御驾，他……”
　　瞬间，他整个人石化了，连忙跪在地上磕头，撕心裂肺高呼出来：“下官罪该万死！请天子恕罪！”
　　他万万没想到在城门口居然遇到当今天子了。
　　其他人连忙跪地高呼：“天子万岁！”
　　各个瑟瑟发抖。
　　崇祯一脸冰霜，道：“将此人交给襄城伯自己处置。”
　　“是！”
　　崇祯又对那妇人道：“你是哪里人，丈夫又是谁？”
　　那妇人也连忙跪下道：“天子，民妇便是通州张家湾人氏，丈夫张松今年年初征召入伍御林卫，一半个月前，随天子一起北上，半个月前，民妇在家中接到丈夫已经战死沙场的噩耗，后来官府说有抚恤金，民妇前去领取，被告知我丈夫并没有入伍御林卫。”
　　“求天子为民妇做主，民妇的丈夫战死沙场，却无名分，请天子做主！”
　　崇祯立刻道：“王承恩，你安排人将她带到北镇抚司好生安置，你速速去兵部查名额！”
　　“遵旨！”
　　崇祯又对那妇人道：“你放心，朕既然立了忠烈祠，上面都有名字的，若是真有你丈夫的名字，朕一定给你个交代！”
　　那妇人连忙磕头：“多谢天子！”
　　旁边的小女孩也跟着磕头。
　　崇祯带着人一路朝城外奔驰而去。
　　此时崇祯的心情是糟糕到了极点。
　　不多时，襄城伯爵府，李守琦正在清点账目，贪婪笑道：“这次赚了不少啊，赚了一万两！”
　　他正在得意之时，外面的管家飞冲而来道：“爵爷，锦衣卫左都督来了。”
　　“那个锦衣卫左都督？”
　　“锦衣卫左都督田尔耕田大人！”
　　“他来我这里做什么？”
　　李守琦想了想，道：“快请！”
　　不多时，田尔耕便带着那个百总进来了。
　　李守琦连忙笑道：“田都督大驾光临，有失远迎，有失远迎！”
　　“不必了，襄城伯，本官是奉天子御令前来！”
　　田尔耕便将在城门口的事情说了一遍，李守琦听下来瞬间全身冷汗直冒。
　　他立刻让人下去拿五千两。
　　但田尔耕是谁？
　　以前魏忠贤的狗腿子，怎么会不知道李守琦要做什么，他连忙告辞。
　　他可不敢拿李守琦的钱，这事都捅到皇帝那里了，拿钱不是找死吗！
　　李守琦留也留不住，急得团团转。
　　他看着这个百总，怒道：“来人，把他给我打死了！”
　　“总督大人饶命！”
　　伯爵府响起了惨叫声，李守琦来回走，强迫自己冷静下来。
　　没错，这事下面的人做的干净，应该不会到自己这里来，就算到了也死不承认。
　　李守琦想了想，稍微淡定下来，然后立刻拿钱，把要贿赂的人的名字都写下来，让自己的心腹赶紧去送钱。
　　什么督察院、大理寺、刑部，还有宫里的太监，全部先贿赂一边。
　　眼下最重要的已经不是钱的问题，而是赶紧把李邦华赶走。
　　只要李邦华走了，以后靠京卫赚钱的机会大把大把的有。


第116章 皇帝发飙
　　抚恤金被贪了，这件事到底有多严重？
　　正如张维贤所说，皇帝十天前刚在忠烈祠给所有人保证了，以后要尊重军人。
　　结果十天后就抚恤金就被贪了，抚恤金发不下去，这相当于崇祯是在给人画饼。
　　这会导致什么后果？
　　威信大大下降！
　　崇祯为什么要不顾所有大臣反对，在忠烈祠前当场打死一个御史，得罪文官，也要提高军人地位？
　　因为他要军权！
　　他要有一支自己的军队，能够跟随他征战四方的军队！
　　就说毕自严已经在测量全国土地了，已经在重新调整税法了。
　　这大明朝的官员不纳税，下面的地主乡绅拼命想各种花招避税，这大老爷们不拿百姓们当人，东南天天打嘴炮，连个海盗头子都有自己几万私军。
　　他皇帝如果没有一直钢铁雄师，接下来的改制，如何进行？
　　他可不是打算杀杀人，做做样子，抄抄家，搞几个钱到国库就完了的。
　　他要为大明改天换地！
　　这是要用刀子把腐肉挖出来的！
　　但现在呢？
　　现在有人要阻止他强大军队，有人为了自己的一己之私，要把李邦华排挤走，要在抚恤金上搞事情。
　　真是要把崇祯的计划扼杀在摇篮里啊！
　　这是绝对不允许的！
　　此时，崇祯是心潮澎湃。
　　果然，朕不杀得血流成河，你们是不是以为朕手里提不动刀子的！
　　很快，他已经来到了御林卫的军营。
　　孙传庭带着人出来迎圣：“臣参见陛下！”
　　“都免礼！”
　　“谢陛下！”
　　崇祯道：“孙爱卿，你这里之前可有一个叫张松的，来自通州张家湾？”
　　孙传庭微微一怔，道：“回陛下，确实有，说起这个小伙子，非常英勇，可惜战死草原，臣已经为他申报了抚恤名额，正准备派人去他家中问候的。”
　　“不必派人去了，他妻子都找到北京来了！”
　　孙传庭微微一怔，有些惊诧。
　　他倒是还真不知情。
　　本来他是安排了这些天把阵亡的御林卫的家属都核实一遍，然后安排各自的军官亲自上门走一趟。
　　远的不能上门的，也要把慰问信送到。
　　但他绝对不会想到，一大半的抚恤金根本没有发下去。
　　崇祯心头的怒火在熊熊燃烧，道：“孙传庭，召集所有御林卫，进京阅兵！”
　　“遵旨！”
　　崇祯又道：“许显纯！”
　　“臣在！”
　　“去把护国夫人找来，就说朕正南城门等他！”
　　“是！”
　　不多时，崇祯便带着御林卫到了南城门。
　　秦良玉也带着白杆兵到了南城门。
　　按照明朝的规定，地方军队是不允许进入京师的，除非皇帝特许。
　　白杆兵跟着崇祯一起进去，也没人敢拦。
　　一队队兵马进了城，甲胄鲜明，步伐整齐一致。
　　竟然直接到了内城里，到了皇城前面的长安街。
　　大规模的军队突然进来，引起了不少人的围观。
　　因为是天子御驾在此，也无人敢阻拦。
　　御林卫和白杆兵突然在长安街举行了阅兵仪式，消息传到文官和勋贵耳朵里，大家都被震撼住了。
　　九卿科道百名大臣一齐从皇宫里走出来，来到长安街，礼拜天子。
　　“臣等参拜天子万岁！”
　　“都免礼！”
　　兵部尚书阎鸣泰列出道：“陛下，为何突然阅兵？”
　　崇祯却是不答。
　　只是看着那一队队排列整齐的御林卫，如同雕刻好了一般，步伐一致、动作一致，从面前走过去。
　　一百个人的动作仿佛一个人做出来的。
　　这样的阅兵，非常具有震撼力。
　　相比御林卫和白杆兵，即便是已经被李邦华初步整顿了一遍的京卫，依然渣渣。
　　御林卫已经不是几个月前的御林卫了，他们都真正上过战场，从战场上回来后，这支军队身上了有了那么一丝铁血的味道。
　　小伙子们的眼神都变得更加刚毅。
　　阎鸣泰见崇祯不理会他，不敢多问，也不敢退回去，乖乖站在那里。
　　其他大臣见皇帝脸上已经阴云密布，不敢问话。
　　不多时，王承恩已经回来了，他道：“陛下，兵部确实有张松的备案，这抚恤金显示已经发放下去。”
　　他回来的时候，已经把张松的妻子和女儿都带过来了。
　　崇祯点了点头。
　　一边的阎鸣泰是听得清清楚楚，心头顿时一沉。
　　狗日的，难怪皇帝要阅兵的，敢情是抚恤金出了问题。
　　这下麻烦了！
　　阎鸣泰手心开始冒汗，心头叫苦，是哪头猪现在顶风作案的！
　　难道又是襄城伯？
　　李守琦为人恶劣，他阎鸣泰是知道的，靠京卫赚钱的家伙，但李守琦毕竟是勋贵，这大明朝对藩王和勋贵是出了名的好。
　　在土木堡之变后，文官们虽然掌握了实权，把勋贵都边缘化了，但勋贵却是特殊的存在，大部分都在京营里有职务，而且手里有钱。
　　玩政治的文官是不愿意去得罪这帮人的。
　　所以这么些年来，阎鸣泰都睁一只眼闭一只眼，尽量和李守琦保持和平往来。
　　但没想到李守琦这次居然还敢拿。
　　“将京卫里的所有军官都给朕找来！”
　　“是！”
　　眼下是中秋，外面倒也是秋高气爽的。
　　不多时，京卫所有的军官都到齐了。
　　“臣等参见陛下！”
　　例如襄城伯李守琦，例如惠安伯张庆臻（张皇后的哥哥），例如副总兵施弘谟、袁信，都来了。
　　英国公张维贤也来了，因为他听说皇帝把御林卫和白杆兵全部调入皇城门口。
　　他就知道事情已经闹大了。
　　已经大到要死人的地步了。
　　他见到皇帝的时候，看到皇帝脸上的杀气已经完全没有任何掩饰了。
　　崇祯突然道：“阎鸣泰，你给朕滚出来！”
　　阎鸣泰连忙出列：“臣在！”
　　“御林卫阵亡的抚恤金是你兵部在发放对吧？”
　　“是！”
　　“阵亡的将士家人已经告到北京来了，你给朕一个解释？”


第117章 抄家夷族
　　阎鸣泰汗流浃背，额头冒冷汗道：“陛下，兵部已经全部核实完毕，并无缺额，顺天府的抚恤金已经在三天前全部下发下去，一切都按照章程走完！”
　　崇祯压低声音，怒道：“那你来告诉朕，为何通州张家湾的张松的家人，没有领到抚恤金？为何衙门里说御林卫没有这个人？”
　　阎鸣泰道：“陛下，兵部负责签字，负责发钱，但是是由军官们领了钱，一层层发下去的，抚恤金也是军官们派人送下去的，御林卫因为刚成立，暂由京卫总督派人下发到衙门，再由衙门去执行！”
　　他把矛头立刻就指向了襄城伯李守琦身上。
　　李守琦已经派人去打点兵部上下了，就是要堵住大家的口。
　　至于他下面的人，好说，谁都不敢乱说话。
　　崇祯怒道：“襄城伯你给朕滚出来！”
　　李守琦全身冒汗。
　　“臣在！”
　　“你来告诉朕，为何衙门里会说没有张松这个人！”
　　李守琦万万没有想到皇帝的速度如此之快，竟然直接把御林卫和白杆兵给调入进了京师。
　　“臣罪该万死！臣已经将抚恤金交到下面，是下面的人办事不利，臣一定严查！”李守琦眼珠子一转，随即道，“陛下，负责发放抚恤金的是副总兵袁信！”
　　袁信立刻出列道：“陛下，臣已经如此将所有的钱全部派人分送到各个州府县衙了，绝不敢有任何私藏！”
　　崇祯一鞭子抽过去，抽在李守琦的身上，抽得他惨叫一声：“朕要听的是为什么衙门里说没有张松这个人，你是京卫总督，你给朕来解释解释！”
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！臣冤枉，都是下面的人干的，陛下明察！”
　　便在此时，几个人骑着马到了长安街。
　　因为长安街在阅兵，那几个人连忙翻身下马。
　　不是别人，正是锦衣卫的骆养性。
　　他是被崇祯派去调查李邦华调兵蓟镇的事，没想到这么快就回来了。
　　他飞奔到这边，众人见他是锦衣卫指挥使，无人敢拦。
　　“卑职参见天子！”
　　“骆养性，你怎么这么快就回来了，朕不是让你去查蓟镇调兵案吗？”
　　“陛下，请过目！”
　　骆养性呈递上来一份供书。
　　没想到这么快就来了一份供书。
　　“臣在路过通州的时候，遇到了几个从山东过来的卫所士兵，还有一个千户，他们早就抵达了通州，故意不去蓟镇，是因为有人故意制造事端，逼迫那些卫所士兵逃亡，而不去蓟镇！”
　　崇祯接过来，这上面每一个字都写得清清楚楚，还有画押。
　　“收买卫所千户，故意逼迫卫所士兵逃亡，襄城伯，你很好嘛，朕要防御蓟镇，你就把人逼走。”
　　“臣冤枉！”
　　“好，朕姑且不说这件事，待刘鸿训查明再说！”崇祯拔出天子剑，用双手杵在地上，寒声道，“来，回到上一个话题，抚恤金去哪里了？”
　　“陛下，臣不知，臣是冤枉的！”
　　崇祯的目光越来越冷，这笔钱绝对是进了李守琦的口袋里了，在历史上，他就没有做过一件好事。
　　贪财、徇私、攻击忠良！
　　国家都快亡了，这种人还在敛财！
　　崇祯一脚狠狠踹在襄城伯李守琦脸上。
　　后者翻身到底，连忙爬起来，匍匐在地上大声道：“陛下恕罪！”
　　“恕罪！”崇祯几乎是吼出来的，脸都涨红了，“你他妈的还有什么脸在朕面前让朕饶恕你！”
　　“说！还有谁拿钱了！”
　　“陛下……”
　　崇祯转过身看着骆养性道：“让他说出来！”
　　“是！”
　　两个锦衣卫上来，一把将李守琦摁在地上，李守琦发出杀猪般的叫声，但锦衣卫哪管这么多。
　　落下从背后抽出一把铁锤，一锤子下去，就把李守琦的大拇指给砸得稀巴烂，肉都黏在地上了。
　　李守琦发出撕心裂肺的哀嚎。
　　他这么常年养尊处优的，哪里经得起这般折腾，立刻道：“陛下！臣说！是袁信和施弘谟怂恿臣的，兵部的人也拿了，张方、李常、崔显忠，还有西宁侯、武安侯、丰城侯都拿了，不是臣一个人拿的，也不是臣的主意！”
　　他此话一出，其他人都炸了。
　　兵部的三个主事竟然全部参与其中，还有三个勋贵也都参与其中，另外还有两个副总兵！
　　那西宁侯宋裕德连忙出列，跪着爬过来：“陛下恕罪，臣也是被襄城伯的骗了！”
　　其他文官都站在一边，一个个都不敢说话。
　　没想到这件事居然玩得这么大，三个侯爵勋贵参与了，两个副总兵，兵部的三个主事倒是小官，但这也暴露了问题，兵部行政腐败。
　　崇祯怒吼道：“将士们保家卫国战死沙场，而你们却拿了他们的钱，朕若是不追究这件事，是不是就过去了，以后谁还愿意保家卫国！建奴打进来你们第一个投降！这大明的两万万子民，何罪之有！”
　　无论是文官还是武将，全部纷纷下跪齐声道：“吾皇息怒。”
　　御林卫和白杆兵，整整齐齐排列在长安街上。
　　“襄城伯、西宁侯、武安侯、丰城侯取消爵位，夷三族！”
　　“兵部主事张方、李常、崔显忠抄家，夷三族！”
　　“副总兵袁信和施弘谟，夷三族！”
　　李守琦一听，顿时面色苍白，大喊道：“陛下饶命，我先祖对大明有功，我先祖对大明有功啊！”
　　其他人也都跪地连连求饶。
　　崇祯单手一挥：“把这些人拖下去先斩首示众！”
　　“是！”
　　大臣们一句话都不敢说，这件事主要涉及到的是勋贵，除了兵部三个主事参与进来了，这一次的文官倒是老老实实的没有碰抚恤金。
　　英国公张维贤低着头，深吸了一口气，他万万没有想到，皇帝居然来这么一出。
　　皇帝手段太狠，察觉到是勋贵拿钱了，直接把手里的军队调进来了。
　　有御林卫和白杆兵在场，简直把所有人都镇压的死死的。
　　崇祯道：“谁以后还敢再动阵亡将士的抚恤金，朕就诛他九族！”
　　皇帝的声音如同天公发怒一般，震得所有人心里都在发颤。
　　“刑部牵头，给朕查，彻查，还有谁参与进来的，一律抄家夷三族，一个不许放过！”
　　刑部尚书苏茂相连忙出列道：“遵旨！”


第118章 是你们太飘了，还是朕拿不动刀了？
　　大明朝的勋贵传承了两百多年，不用参加科举，不用战场立功，就能在京卫中担任要职。
　　不纳税，还空占重要的位置，占了重要的位置不但不干活，还以权谋私，把京卫变成自己赚钱的工具。
　　更恶劣的是，把想要有一番作为的人挤走。
　　勋贵与藩王一样，是大明的毒瘤。
　　这还只是开始，一切都只是开始。
　　培养提拔自己的亲信，扩建自己的军队，整顿勋贵、藩王，还只是崇祯对内整治的开始。
　　这个年代的西方世界已经处于工业革命的前夜，文艺复兴已经给西方世界在精神层面打开了枷锁，迎来了蓬勃的发展。
　　而大明呢？
　　党争不断，腐烂横行。
　　百姓饿得吃泥土，吃人。
　　大航海时代已经锐不可当，世界正在风云变幻。
　　留给崇祯的时间并不多，大明的千疮百孔，腐毒烂肉，必须以非常之手段挖出来！
　　以钢铁之手段，横推之后，回炉重造！
　　下午的时候，那九人被拖到菜市口一刀砍了脑袋。
　　傍晚的时候，九颗脑袋悬于南城门口。
　　他们都还睁着眼睛，瞪着前方，微微张着嘴巴，脸上还保留着死那一瞬间的恐惧。
　　鲜血低落下来，把南城门下的路都滴成红色。
　　就在上午的时候，他们都还是高高在上的勋贵，兵部官员，此时已经身首异处。
　　抚恤金被贪污，当今天子暴怒，连斩九人的消息很快就在京师传开，一时间京师震动。
　　驿卒也在飞奔，将今日之事传遍顺天府。
　　顺天府的大大小小官员震动，而老百姓无不拍手称好，皆言当今天子圣明。
　　夕阳渐渐沉下来，将紫禁城沐浴在斜晖之中。
　　大臣们依旧在那里，崇祯道：“阎鸣泰，你是朕的兵部尚书，你以为这件事兵部按照流程走完就没你的事了？”
　　阎鸣泰一直跪在地上，双腿都跪麻了，不停道：“臣知罪！”
　　“你虽未参与其中，但管理失职，朕罚你一年俸禄，你可有意见？”
　　阎鸣泰毕竟是兵部尚书（国防部长），这件事影响恶劣，但从公正的角度来判，阎鸣泰顶多也就是个管理失当。
　　而且犯事的是主事，主事上面有员外郎，员外郎上面还有郎中，郎中上面还有侍郎。
　　三个主事犯了事，惩罚到尚书头上，已经是重判了。
　　就像公司里面，市场部下面的员工贪污公司公款，公司把员工送进局子了，总不能把市场总监也一起送进局子吧？
　　最多挨一顿骂，责怪他没有及时发现。
　　而罚阎鸣泰一年的俸禄最主要的目的不是为了罚俸禄，而是起到警戒其他人的作用。
　　阎鸣泰心头一缓，本以为以皇帝的暴脾气，自己的位置是保不住了，没想到才一年的俸禄，这一点他倒是能接受的。
　　阎鸣泰连忙道：“雷霆雨露皆是君恩，臣拜谢君父天恩！”
　　其他官员心头也是一缓。
　　看来此事今日到阎鸣泰这位为止了，至于刑部后面如何查案，那是后面的事了。
　　任何改革都会触犯到相关利益集团，例如李邦华的军制革新，不仅仅触犯了勋贵的利益，而且也触动了兵部的神经。
　　襄城伯有恃无恐的原因就是他知道兵部和勋贵，没有人喜欢李邦华，地方上的巡抚、总督，也都不喜欢李邦华。
　　李邦华滚蛋是迟早的事。
　　但他们都没有想到，皇帝改革的决心如此之大，不惜触犯大忌，将军队直接调入北京城，当天就敢把勋贵和大臣的脑袋挂在北京城的城门口。
　　他们没想到这个十八岁的少年，不止是说一说的。
　　而经过这件事，崇祯得到了什么？
　　一、把京卫中几个主要的勋贵都给干掉了，腾出了位置。
　　二、这件事虽然没有直接撼动兵部，却让兵部理亏，对接下来建设监察厅，分兵部的权，有很大的帮助。
　　而且这里面还有一点已经告诉了所有人，李守琦等勋贵被处斩，这件事直接越过了三司会审。
　　这无疑给文官们一个提醒：朕随时可以越过你们办事，你们自己好好掂量掂量！
　　但就这么结束了吗？
　　没有！
　　刑部介入相关审讯，相关人员一个也别想跑。
　　刑部介入那是台面上的，正规的。
　　而私下的，皇帝亲军锦衣卫自然也不会就此作罢。
　　三天之后，刘鸿训就从蓟镇回来了。
　　刘鸿训是崇祯朝初期罕见的内阁能手，不过这人很可惜，在正统的历史上，他因为私下说崇祯是个“冲主”，被崇祯怀恨在心，给弄死了。
　　这人能力和态度绝对没有问题，是个愿意办事的人。
　　三天后，刘鸿训给崇祯呈递了一份奏疏，里面写得清清楚楚关于蓟镇调兵案的侦查过程。
　　这份奏疏让许多人睡不着觉了。
　　为什么这么说？
　　因为这份奏疏一是证明了李邦华是冤枉的，二是查明了真相，有人暗自私通山东都指挥使司。
　　山东都指挥使司是干什么的呢？
　　是管理山东省所有卫所士兵的衙门，两京十三省，各有一个。
　　他们负责平时卫所的管理，例如卫所军户的操练、屯粮。
　　不过明朝后期卫所已经烂到根了，都指挥使司的军官大多不作为，利用权职之便勾结当地的乡绅地主，侵占军户的良田。
　　与此同时，军户良田的税也比普通民田要高，就导致了许多卫所军户的逃亡和糜烂。
　　这件事也反应出了卫所的弊端。
　　这件事的侦查其实并不难，正如骆养性所言，从山东卫所调过来的士兵，在半路上被军官故意压迫，导致大量的士兵不堪痛苦被迫逃亡。
　　这些人有的还在山东省，有的已经进入了顺天府，干脆就留在顺天府，落草为寇。
　　这事就操蛋了。
　　一是没能及时让蓟镇补充好兵力，二是把山东的卫所士兵相当一部分逼成了草寇，加剧了社会的动荡，三还让李邦华背了黑锅。
　　这每一条简直就是在给崇祯添麻烦。
　　看完刘鸿训的奏疏，崇祯道：是你们太飘了，还是朕拿不动刀了？


第119章 蓟镇调兵案
　　在皇帝把一批人的脑袋挂在城墙上后，刑部的办事效率突然就高起来了。
　　在刑部加班加点的追查下，几天之内还真又揪出一部分人来了。
　　例如通州衙门，把张松的名额给划掉的主事。
　　例如大兴县的县令。
　　以及北直隶几大州府下面的同知、主事。
　　竟竟然形成了一张网，凡是有战死的御林卫的老家，几乎都可以看出几个官员牵扯进来此事。
　　毕竟崇祯带着人去草原打仗，战死的有大约两千人，受伤的三千（指残疾）。
　　按照李邦华新制定出来的军规，战死沙场的士兵家庭能领到50两，两千人大概就是10万两，受伤的基本可以领到20两，三千受伤的，大概6万两。
　　一共16万两。
　　明朝辽东士兵的军饷大概是1.5两每个月，为了不影响辽东，御林卫暂时定的也是1.5两每个月。
　　不过御林卫因为是皇帝的亲军，福利肯定比辽东军要好。
　　按照每人50两的抚恤金，相当于33个月的军饷。
　　16万两，还算是一笔不小的钱了。
　　李守琦自己拿了一万两，其他人分了九万两，剩余6万两，极少数发下去了，又有一部分被底层的小吏给贪了。
　　真正到阵亡士兵家里的，少之又少，几乎不剩了。
　　因为牵扯进来的官员越来越多，刑部尚书苏茂相立刻进宫面圣，与崇祯阐明其中利害。
　　崇祯不待他说完，便打断了他：“查！彻查！一个不许放过！谁拿了钱，全部押入京师斩立决！否则朕就要你的脑袋！”
　　苏茂相不敢再说什么，赶紧下去继续查办。
　　短短几天之内，就有十几个官员被查处，押送京师。
　　还有的涉及到山东省、山西省、河南省的，全部查，凡是沾了钱的全部抓回京师处斩。
　　其中还有一个刑部员外郎（处长）在此事中，收钱买命，被人举报了，结果这个刑部的员外郎的脑袋当天就被挂在了北京城墙上，并且被抄家。
　　皇帝在朝堂上怒道：“刑部员外郎收钱办事，已经烂到刑部了！大理寺，给朕复查！凡是有任何作假之事，一律斩立决！朕就不信，这满朝的大官，还给不了那些战死的士兵一个交代了！”
　　于是，很快大理寺参与进来复审。
　　什么叫复审？
　　就是你刑部查完交上来的，大理寺再复审一遍，如果有作假，对不起，等着人头落地吧！
　　因襄城伯李守琦引发的抚恤金案正在严格执行彻查，而另一件因他引起的事情，也开始在朝堂上推起风波。
　　什么事？
　　蓟镇调兵案！
　　自从刘鸿训的奏疏呈递上来后，在朝廷引起了轩然大波。
　　刘鸿训在蓟镇查到的所有的证据，都指向李守琦等一批勋贵。
　　此时，最能叫唤的人又出现了。
　　谁？
　　督察院左副都御史杨所修。
　　杨所修就是那种典型的政治投机分子和无耻小人。
　　魏忠贤党政的时候，他就依附魏忠贤，后来新皇登基，要办魏忠贤，为了与阉党撇开关系，他第一个弹劾阉党。
　　历史上的崇祯大肆惩罚阉党，可穿越者崇祯并没有大肆惩罚阉党了，几乎把阉党案给翻篇了。
　　于是杨所修又认为自己安全了，开始飘了。
　　飘到开始收李守琦的钱来弹劾李邦华了。
　　结果一下子走偏了，李邦华没有被摁死，现在他反倒是岌岌可危。
　　那接下来怎么才能保命？
　　肯定是立刻拼命地弹劾统管山东卫所的山东都指挥使司的指挥使，以及左军都督府。
　　为何会牵涉到五军都督府的左军都督府？
　　因为山东指挥使司是归左军都督府管的。
　　那么左军都督府的左都督是谁？
　　成国公朱纯臣！
　　英国公张维贤是中军都督府的左都督，统管的是京卫。
　　左军都督府除了在京畿有部分的卫所以外，主要统管浙江都司、辽东都司、山东都司。
　　兵部有调兵权，统兵权则在五军都督府，例如兵部可以调度全国兵马，而真正在战场上的指挥者则是从五军都督府派人担任的。
　　既然皇帝一口气弄死了那么多勋贵，为了保命的杨所修一不做二不休，索性把成国公也拉下水。
　　弹劾他密谋与山东都指挥使司的指挥使陈昭和在兵部发调兵函后，唆使千户、百户军官故意逼迫卫所士兵逃亡，故意拖累李邦华的调兵任务，故意误导督察院，混淆天听。
　　杨所修摇身一变，就成了为李邦华辩护的人。
　　为了让自己在这件事里显得不那么重要，也是为了转移注意力，杨所修继续加码，把镇远侯顾肇迹也拉下水。
　　镇远侯是什么职务？
　　左军都督府佥事。
　　佥事就是辅助的意思，相当于副指挥使。
　　杨所修弹劾他也参与其中。
　　一时间，京师风起云涌。
　　这刑部和大理寺还在查贪污抚恤金的官员，京师又涌起了另一场政治风波。
　　偏偏这两场风波的引发者，都与勋贵有大大的关系。
　　九月二十日，锦衣卫副指挥使骆养性向崇祯呈报了一份供书。
　　什么供书？
　　刑部在查抄襄城伯李守琦的家的时候，锦衣卫将李守琦的家属提到锦衣卫大牢进行了盘问，审查处左副都御史杨所修收了李守琦的钱，帮李守琦弹劾李邦华，开启了蓟镇调兵案。
　　一大晚上的，杨所修被紧急招入宫中。
　　御书房内，崇祯正在参读宋应星关于皇家园林收成的汇报。
　　杨所修小心翼翼走进来：“臣参见陛下！”
　　崇祯也不理会他，继续翻看宋应星这一年来编写的农业方面的知识。
　　杨所修手心冷汗直流，喉咙发干。
　　过了好半天，杨所修的双腿都站疼了，崇祯才放下书，道：“杨大人很缺钱吗？”
　　杨所修微微一怔，立刻明白皇帝这句话是什么意思了。
　　连忙跪在地上磕头：“天子恕罪！”
　　“你何罪之有？”
　　杨所修一时语塞，心中更是恐惧。


第120章 彻查勋贵
　　皇帝问这话意思就是让你自己亲口承认你干了什么事。
　　杨所修满头冒汗，怕是皇帝已经掌握了消息，若是不承认，估计是死定了，承认了还有一线希望。
　　“陛下，臣罪该万死，臣收了李守琦一万两银子，答应李守琦弹劾李侍郎，请陛下赐死臣！”
　　崇祯目光锋利，盯着杨所修。
　　杨所修把脑袋埋在地上，他能感受到上面那如刀刃一样的眼神，他的背后也全是汗，连呼吸都屏住了。
　　“你好大的胆子！”崇祯抓起茶杯就朝杨所修砸去，砸在他身上，把茶杯都砸碎了。
　　杨所修匍匐在地上，却是一动不敢动。
　　“国朝养你是让你以权谋私的么！”
　　“陛下！臣并非完全是以权谋私，当时李守琦确实告知臣山东卫所军未能如此抵达蓟镇，臣不知其中缘由，但兹事体大，若不在朝堂上弹劾，影响了大局，臣才是失职！”
　　怎么说这大明朝的官员一个比一个会讲呢？
　　这丫的杨所修收了钱，弹劾了李邦华，现在听他这么一说，感觉他似乎也是被蒙蔽的，然而还以大局为重，才弹劾了李邦华。
　　这么一说，听起来他好像还挺冤枉的样子！
　　崇祯一脚踹过去，怒道：“你还敢狡辩！”
　　好在穿越者崇祯知道这是有人在从中作梗，并未立刻降罪李邦华，只是先停职让他在家里带着。
　　“陛下，臣罪该万死！”
　　“你确实该杀！”
　　“陛下饶命！”杨所修大脑一片空白，自己好不容易爬到了督察院副都御使的位置上，他可不想就这么死了。
　　崇祯坐回去，过了片刻，才道：“你先起来。”
　　杨所修心里一缓，眼珠子飞快地转。
　　接下来，他知道该做什么才能保住自己的小命了。
　　崇祯将李守琦的儿子的供书拿出来，这供书上就是杨所修收钱的证据，是李守琦的儿子亲手给的他钱。
　　“这是李守琦儿子的招供书，上面白纸黑字，先留在朕这里，朕这一次先饶了你，再有下一次，朕绝不留你！”
　　杨所修全身一缓，连忙道：“多谢君父不杀之恩，臣铭感五内，必粉身碎骨！”
　　杨所修离开了，从此以后，他不在是以前的杨所修，从此以后，他就是崇祯的一条狗了。
　　崇祯没有杀杨所修，杨所修收钱弹劾李邦华这件事并没有触碰到崇祯的底线。
　　崇祯的底线是什么？
　　欺压百姓，贪污军粮、抚恤金，卖国！
　　坐在崇祯这个位置，只要不涉及到底线问题，都有回旋的余地。
　　为什么要饶了杨所修？
　　原因很简单，杨所修这么大一个把柄在他手中，以后督察院一半的人都会老老实实听话。
　　崇祯就是要督察院甘心做他的狗，用文官来制衡文官，这是帝王心术。
　　若是今日把杨所修杀了，升上来的副都御使就一定是不收钱的清官？若是真的不收钱的清官，万一不听他的话，天天给他找麻烦，又该如何？
　　所以，只要他杨所修这次没有牵扯到抚恤金的案件中去，饶了他一命，在朝堂上多一条绝对忠诚的狗，一定是好事。
　　一路出宫的杨所修心里也明白了，以后自己就只能按照皇帝的意思来。
　　皇帝要弄的人，自己必须打头阵，皇帝要保的人，自己也必须冲在最前面。
　　第二日，杨所修开始发大招了。
　　他不仅仅把成国公、镇远侯给弹劾了，还把武定侯徐锡登、阳武侯薛濂、永康侯徐锡登、安远侯柳祚昌、武安侯郑之俊、丰城侯李开先、定西侯蒋秉忠、抚宁侯朱国弼、兴安伯徐治安、兴安伯徐治安、应城伯孙廷勋、定西伯唐通等等勋贵全部弹劾了。
　　涉及到的勋贵有二十余人。
　　甚至有人怀疑他杨所修在家里先把在京卫挂职的勋贵的名单全部列出来，然后一口气弹劾。
　　这种操作非常无耻，但勋贵最近涉及到了大案，已经死了那么多人，朝堂上没人敢站出来反对。
　　文官们更不会没事站出来反对。
　　文官和勋贵是不一样的。
　　文官是十年寒窗苦，登入朝堂。
　　勋贵是靠祖上的功绩，或者家人嫁入皇宫，得了爵位。
　　一般勋贵是被文官们看不起的，被文官们压着玩的。
　　崇祯也不知道勋贵能制衡文官，因为勋贵这种东西存在在这个世界上就是不合理的。
　　富不过三代，这是规律。
　　勋贵一代代传下来，传到第三代，就基本废掉了，靠国家养着。
　　所以丫的靠他们制衡文官，想都别想。
　　再说了，文官本身也不是铁板一块。
　　杨所修弹劾那么多勋贵，这真是大明开国以来第一次。
　　谁让杨所修丫收了李守琦的钱呢？
　　这就是付出的代价！
　　他这么一闹，其他的没有被弹劾的勋贵全部恨死他了。
　　例如英国公张维贤，例如惠安伯张庆臻，例如嘉定伯周奎。
　　英国公是中军都督府左都督，地位崇高自不必说。
　　惠安伯张庆臻是京营戎政，杨所修之所以不敢动，是因为他是天启帝的皇后张嫣的亲哥哥。
　　周奎是谁？周奎就是皇后周婉言的亲爹，历史上的周扒皮，一毛不拔的铁公鸡，最后被李自成拔出70万两。
　　这些人不是狠人，就是有靠山的，杨所修不敢动。
　　他知道现在整个京师的勋贵都恨他，但管他们呢，他现在为了活命，丫的什么事不敢做的？
　　这奏疏一出来，自然是引起了轩然大波，简直在京师推起了一层又一层的浪花。
　　崇祯怎么处理？
　　如此难能可贵的拔出一部分勋贵的机会，怎么会错过呢！
　　“查！”
　　还是由刘鸿训牵头，刑部和大理寺全部配合进来，将调兵案彻查到底。
　　与此同时，立刻给李邦华翻案，将他官复原职。
　　开始继续扩大御林卫的人数，以及继续整顿京卫。
　　被弹劾的勋贵们一看杨所修疯狗一样继续咬人，一个个全部往皇宫里跑，要求面圣。
　　崇祯大门一关，一律不见！
　　这些靠着祖上恩荫的勋贵，早就该滚蛋了。
　　而接下来，杨所修放了一个大招，更是直接把另一部分勋贵给炸出来了。
　　不仅仅把勋贵给炸出来了，还牵扯到了大明的田地和税收。


第121章 土地兼并
　　杨所修又挖出了什么大炸弹？
　　几日之后，杨所修再次奏疏，弹劾成国公朱纯臣在北直隶真定府、山东省济南府和青州府，良田三千倾，有三分之二是抢占的卫所的田。
　　作为左军都督府的左都督，下面的军官为了拉关系，孝敬上级，弄了不少地上来了。
　　三千倾就相当于三万亩田了。
　　明末土地兼并非常严重，大家都在兼并，尤其是宗室、勋贵和官员。
　　利用手中的权力不停兼并农民的土地，使很多农民变成佃户甚至农奴。
　　这是一个非常严重的现象。
　　例如以前某些地属于农民，这个农民种出来不用交租金。
　　但现在这田被兼并了，农民只能算是租了。
　　租金多少？
　　一亩田的三分之二都是租金。
　　也就是说你种一亩田，三分之二是地主的，三分之一就能自己拿着？
　　做梦！
　　三分之一里，还要抽出来交税。
　　明朝每亩田交税大约是0.034石，也不多，但加上摊派、火耗一类、徭役（后面具体讲），就非常沉重了。
　　这种情况下，东西全部到地主口袋里，因为隐瞒不报，朝廷是不知道这些田的，农民的租金交给地主了，税自然也就交给地主，朝廷一分钱也收不到。
　　勋贵、有功名的地主阶层又是有免税额的，这是朱元璋规定的。
　　而随着时间的推移，土地兼并严重，隐瞒不报也日益严重，很多勋贵、官员，手里有大量的田产，却不交税。
　　这其实是明朝税收不上的一个非常重要的原因。
　　这份奏疏一送上去，崇祯就怒了。
　　勋贵不仅仅占着重要位置不干活，还利用手里的权力把土地全部兼并过来，兼并起来后，又隐瞒不报，让朝廷原本可以有的税收也没有了。
　　明末督察院这帮人，也是够狠，要挖东西，很快就能挖出来。
　　毕竟两京十三省都有监察御史坐镇。
　　明朝的督察院绝对是一股非常强大的力量，为什么崇祯要强忍着砍掉杨所修的冲动，让他滚回去好好反省，以后乖乖做狗呢？
　　因为督察院监察文官的权柄却是很重，对文官和勋贵起到了很大的威慑力。
　　这一点就能证明。
　　强占军户的田，在明末全国都有发生，在朱纯臣身上绝对不是例外。
　　但他现在正处在蓟镇调兵案的漩涡之中，已经开始被刘鸿训调查，他的家人也多次被带到锦衣卫的北镇抚司。
　　结果又出了这么个事情，崇祯就干脆利用这件事帮正在丈量田地的户部一把。
　　他大袖一挥：户部严查成国公的土地！
　　按照御史呈报上来的土地，分布在真定府、济南府和青州府，共三千顷。
　　户部一核查，还真差不多三千顷。
　　这些田全部属于成国公，但实际上成国公在户部的田产一共才五百亩，他的免税额也就两百亩，也就是说他每年要交三百亩田产的赋税。
　　但实际上，他有近三万多亩！也就是说有二万亩是不用交税的！
　　扔出了这么个炸弹后，杨所修还不消停，继续！
　　把镇远侯顾肇迹的田产也翻出来，总之御史们各个像打了鸡血一样，在当地带着人，像一帮收保护费的。
　　监察御史连总督看到了都怕，更别说当地的知府、知县了，可以说这帮御史带着马仔，在田园里来去自如。
　　要收集哪片田是谁名下的，比户部的人速度还快。
　　很快，顾肇迹的田产也都呈递上来了。
　　两千顷，即两万亩，全部在顺天府！
　　而户部上面记载的只有三百亩！
　　你说这些田若是他们花钱买的，那自然无可厚非，正常买卖，即便是皇帝也不能干涉。
　　但偏偏这些田都是带血的。
　　有军户被迫交出来的，甚至有人被活活打死，然后把田霸占了的。
　　九月，注定是一个不太平的月份。
　　京师风起云涌。
　　前有阵亡士兵抚恤金案，牵扯出官员勋贵十数几人，全部拖到京师斩立决。
　　又涉及了蓟镇调兵案，勋贵官员数十人，并且把并田案也引出来了。
　　锦衣卫、刑部官员、督察院官员，一个个全部往真定府、济南府和青州府跑。
　　这要挖出朱纯臣过去的黑色案底，那真的是太简单了。
　　就说锦衣卫跑到真定府去查朱纯臣的并田案始末，把当时被打死的军户的底裤颜色都问出来了。
　　总之，一封又一封详细的案件过程全部呈报到了京师。
　　无论是刑部还是督察院那里，都掌握了大量成国公、镇远侯为了吞并良田，干出来的杀人放火的事情。
　　九月二十日，早朝。
　　崇祯看完察院和刑部呈递到御前的正式汇总，愤怒地将这两份汇总扔在了朝堂中央，怒道：“所有犯案的勋贵，名下财产一律彻查到底！”
　　众大臣连忙跪拜：“吾皇息怒！”
　　你要是说大臣们心里紧张？
　　那也不紧张，反正现在牵扯出来的是勋贵，看起来跟这些文臣也没啥关系。
　　勋贵那都是一代代世袭的，文臣都是凭着功名靠的。
　　双方本身就户不对眼，勋贵被查，文臣都偷着乐呢！
　　要不然刑部、督察院的人都像打了鸡血一样？
　　这勋贵空出来的重要的位置，以后岂不是有机会安插自己人了？
　　何乐而不为！
　　崇祯皱着眉头道：“国库的税收一年比一年少，朕终于明白为什么会收不上来税了！”
　　他早就知道了，他作为穿越者怎么会不知道？
　　他之所以这么说，就是要在场的诸位提个醒。
　　但偏偏大臣们总有一种不会查到自己头上来的优越感。
　　文臣也有这种优越感也算正常，毕竟他们是真正的公职人员，都是在要职上。
　　皇帝真要彻查，这大臣有几个干净的？
　　难道能一锅端了？
　　这些大臣们心知肚明，法不责众就是这个理。
　　看到勋贵遭殃，他们都事不关己高高挂起。
　　而崇祯也知道大臣们的想法。
　　事实上，勋贵的田还只是小部分，藩王、官员、乡绅的才是大头。
　　不信等毕自严把土地测完后就清楚这是一笔多么庞大的数字了。
　　为什么要先把勋贵开刀？
　　因为勋贵大部分在京师，又没有太重要的职务，还爬在崇祯第一个要动的京卫里吸血。
　　无论怎么看，都实在是第一个撞到刀口上的群体。


第122章 勋贵最后的抵抗
　　据正统的历史记载，崇祯朝真正的粮灾其实是从崇祯三年才开始恶化。
　　崇祯元年只是开始。
　　崇祯三年，整个陕西都成了灾区。
　　不仅如此，极端恶劣的天气，寒潮、干旱，让粮食减产。
　　从陕西迅速蔓延到山西、河南、山东一带，北方的几个大省赤地千里。
　　如此，农民起义此起彼伏，出了灭，灭了又出。
　　朝廷既要不停往辽东砸钱，还要不停剿匪。
　　大明朝就是在这样的环境下，崩溃掉的。
　　朝廷已经没有钱了，崇祯最后借钱都借不到。
　　看起来似乎就是天气的原因？
　　其实不然！
　　朱元璋开国之初规定这样几类人有免税额名：
　　一、藩王。
　　二、勋贵。
　　三、有功名之人，即读书人。
　　朱元璋的考虑也合理，毕竟是靠这些人来维护自己的统治，得给特权，这在古代是比较常见的。
　　但坑爹的是，到了明末的时候，藩王宗室的人越来越多了。
　　藩王不但不用交税，还到处兼并土地。
　　崇祯之前杀的福王，田产6万顷，600万亩，辐射到河南、湖北，这俩地方都是产粮大省。
　　历史上“朱门酒肉臭路有冻死骨”这句话就是用来形容福王的。
　　其他藩王呢？
　　虽然没有福王多，但也一样变着花样兼并田。
　　兼并完田之后，还可以不用交税。
　　不仅不用交税，朝廷每年还给1万石，相当于120万斤粮食。
　　明末宗室人口十几万，都靠崇祯养着，这不是吸血虫是什么？
　　藩王这样，那勋贵肯定也是一个鸟德行，虽然权力比开国之初大大降低了，但毕竟在京卫里也是有权的。
　　正好可以占用军户的田。
　　朱元璋开国之初搞的卫所制度就是军户打仗的时候去打仗，和平的时候在自己田里种田。
　　可军户的税高啊，许多军户不愿意种了，但军户又是代代相传的，想摆脱都摆脱不了。
　　于是在军中任职的勋贵们就开始用各种手段兼并军户的良田。
　　这导致什么情况呢？
　　大量军粮减少，九边供不应求，朝廷不得不掏钱买粮食，朝廷的税收又减少了。
　　这就是个恶性循环。
　　而文官呢？
　　这就更操蛋了。
　　不仅仅兼并良田，还在商业上与各地商人搅和在一起，把商税也压下来。
　　所以，明末的动乱，天灾其实只是一部分外力原因。
　　真正的原因是土地兼并太严重，朝廷没钱赈灾，百姓没田种粮食。
　　权贵们家里的粮食烂了臭了，扔了，路边的百姓冻死了，只能被还活着的百姓吃掉。
　　为什么说崇祯一定要有一支自己的军队？
　　这丫的接下来是在跟整个大明朝的权贵阶层作对，那是要杀得人头滚滚的，没有一支自己强大的军队，可能成功吗！
　　就说这勋贵并田案。
　　还没有完，杨所修在朝堂上彻底变成了一条疯狗。
　　咬完了成国公和镇远侯，立刻开始撕咬其他勋贵。
　　有人怀疑他专门搞了一个名单出来咬。
　　督察院弹劾完后，刑部立刻立案侦查，大理寺也参与进来。
　　因为涉及到太贵勋贵，三法司出来会审是绝对少不了的。
　　这一日，那些还没有被杨所修告的勋贵们集体入宫，要求面圣。
　　英国公府，张之极从军营里回来后，跟他父亲张维贤说：“父亲，我听说今日不少侯爷、伯爵都去宫里了，去告杨所修的状。”
　　张维贤在家里吃着煮羊肉，摇了摇头道：“没用的，你爹我算是看出来了，咱们扶了个狠人上去了，我已经让管家去把名下大部分田都赶紧卖掉，这事咱们赶紧避，你呢，以后在京卫里好好干活，跟陛下走了一趟草原，我相信他对你还是很器重的。”
　　“爹，您是觉得那些侯爷、伯爵去宫里弹劾杨所修胡作非为没有用吗？”
　　“哈，以前倒是有些用，毕竟天子没有御林卫，白杆兵也还没有到京师，天子又刚御极，朝廷风波不断。现在没用了，从长安街阅兵就可以看出来，这位天子是要绝对掌控权力的，更何况这一次，他挑的是勋贵，文官们是绝对不会帮咱们的。”
　　张之极隐隐担忧：“那咱们家不会有事吧？”
　　张维贤放下筷子，道：“你小子，我刚才不是说了吗，田都卖出去了。”
　　他撇了撇嘴，道：“对了，你的虎贲军现在如何了？”
　　“现在有五千人了。”张之极喝了一口水道，“按照李侍郎新制定出来的军规，现在京卫的编制也变了，军、师、旅、团、营、连、排、班，这套编制我听说是天子亲自参与制定的。”
　　其实师旅团营连排的名称则来自于《周礼》中，五人为伍，五伍为两，四两为卒，五卒为旅，五旅为师，五师为军。
　　只不过后世进行了一些改进，而穿越者崇祯觉得那一套军队的结构，比现在明朝的乱七八糟的快简单、明了得多。
　　本身这就是根据周朝进行优化的，所以像李邦华、张维贤、张之极他们并不陌生。
　　这一套古典时代的作战编制，对军官的管控、指挥反倒更加高效。
　　为什么这么说呢？
　　明朝军队里的各种奇葩编制一大堆，小旗、总旗、百户、千户、指挥使、左都督。
　　百总、千总、游击将军、参将、总兵……
　　这完全是两套系统，卫所和边军。
　　两套系统，以后边境发生大战，全国动员的时候，乱七八糟，效率低下。
　　所以崇祯干脆在他的新军上一刀切，以后再慢慢扩散到全国。
　　“我现在的军职是属于军帅，按照新的军职，一个军下面有2万人，我的番号也定了，虎贲军以后归属我。”
　　张维贤站起来道：“好！这是好事，以后好好干，可别给老张家丢脸了，咱先祖可是给成祖皇帝立了大功的！”
　　“是！”张之极又道，“那父亲您呢？”
　　“哈，我老了，看安排吧，也不知道五军都督府后面会怎么安排。”
　　眼下，一大帮勋贵就跪在宫外，要求面圣。
　　现在已经有二十几个勋贵进了刑部大牢，再不对杨所修进行回击，怕是大家都要完蛋了。
　　他们在皇宫面前又是哭又是磕头，反正把最后的颜面也豁出去了。


第123章 到底是谁给他们胆子欺君的
　　听说勋贵们在皇宫门口要求面圣，崇祯大袖一挥：“不见，没时间！”
　　勋贵们在皇宫门口等了足足一天，也进不了紫禁城。
　　于是大家想起了一个人。
　　谁？
　　惠安伯张庆臻。
　　他是懿安皇后的兄长，先任职京营戎政，这个官职只比京营总督小一级。
　　眼看杨所修胡来，弹劾的名单不断增加，大家都怕呀。
　　于是就跑到惠安伯爵府去找张庆臻。
　　张庆臻哪敢接这个烫手山芋，不过他没有直接回绝，而是告诉大家去找另外一个人，一定有办法。
　　谁？
　　嘉定伯周奎！
　　这个嘉定伯周奎是什么人呢？
　　当今皇后周婉言的父亲，皇帝的老丈人。
　　他也是勋贵，偏偏这家伙手里一大堆的烂账。
　　他原本是个普通的商人，女儿嫁给了还是信王时的朱由检，也算能富贵的过一生。
　　后来朱由检登基做了皇帝，周婉言被封为皇后，身为皇后的父亲，当然也得有爵位，就被赐封了嘉定伯。
　　在正统的历史上，嘉定伯周奎是个真正的铁公鸡。
　　李自成进京之前，崇祯皇帝急需用钱，四处借钱而不得。
　　也找自己的老丈人借了钱，依然没有。
　　但偏偏李自成进京后，用刀子从他家里抄出了70万两！
　　70万两等于4.55亿元。
　　大家这才想起来这么一个关键的人物。
　　周奎的弱点非常明显，就是爱财如命。
　　于是勋贵们就筹备了一笔钱，大约两万两，登了国丈的大门。
　　平日里，这群祖传下来的勋贵，肯定是瞧不起像周奎这种新晋的勋贵的。
　　但此一时彼一时，祖传下来的勋贵们的荣光，在杨所修这条疯狗面前，现在已经岌岌可危了。
　　而周奎则是皇后的父亲，皇帝的老丈人，大家相信，由他去皇帝那里说话，杨所修必然完蛋。
　　或者让他去找皇后，由皇后亲自出面也是行的。
　　总之，平日里瞧不起周奎的老勋贵们，现在都夸周大人是英明神武。
　　周奎笑得嘴都合不拢，顺道把钱给收了，然后道：“其实老夫也认为那个杨所修是在无耻小人，祸乱朝纲，实在可恶！”
　　大家都赞叹周奎的深明大义。
　　定远侯邓文明赞叹道：“嘉定伯深明大义，那杨所修不过老匹夫一个，奸佞小人尔！”
　　武清侯李存善道：“嘉定伯，现在如何是好？”
　　大家都期盼地望着周奎。
　　周奎镇定自若道：“不必担心，杨所修翻不了天，咱们就去他杨府闹！”
　　邓文明微微一惊，道：“这样会不会不太好？”
　　武清侯连忙道：“怕什么，有国丈爷在！”
　　“对对对，有国丈爷，咱们后面可是皇后娘娘撑腰！”
　　于是，第二日，这帮勋贵，大约二十三人，又叫了一帮子手下，便跑到左副都御史杨所修的家门口，把他家给围了起来。
　　这场面着实壮观，路过的老百姓都围过来做吃瓜群众。
　　你要说杨所修是大忠臣吗？
　　他绝对不是忠臣，而且可以说是大奸臣。
　　他不断撕咬勋贵，就是为了迎合上意。
　　他这话他能说吗？
　　他不能说！
　　皇帝那是公正严明的，皇帝要弄谁，绝对不能立刻就跳出来表态，得由下面的人先去咬。
　　“你们是什么人，知道这是什么地方吗！”杨所修的管家怒斥道。
　　“瞎了你的狗眼，在你面前的是当朝国丈、嘉定伯周奎周大人！”
　　那管家立刻服软，连忙道：“原来国丈大人，请问国丈大人有何事？”
　　周奎道：“让杨所修滚出来！”
　　“这……”
　　“快去！”
　　管家连忙进屋。
　　不一会儿，杨所修便出来，作揖行礼：“见过国丈大人。”
　　杨所修一出来，顿时二十几双眼睛仿佛能喷出火来，要把他当场燃烧成灰烬。
　　“杨所修，你个不要脸的东西，你知不知道你现在在干什么！”武清侯李存善当场就不淡定了，怒吼道，“我们的先祖那都是为大明流过血的，你算什么，你要是再敢乱吠，小心我们打断你的腿！”
　　杨所修吓得掉头就跑，但是这帮勋贵见到仇人了哪能放过，一起冲了进去。
　　于是接下来就上演了难得的一幕，杨所修被一群勋贵追着打。
　　中午，崇祯正在编写他的《国富论》、《宏观经济学》，王承恩急匆匆跑进来：“皇爷，大事不好了。”
　　“什么事慌慌张张的？”
　　“左副都御史杨所修杨大人的府邸被勋贵老爷们带人围了，听说杨大人被打破了头。”
　　崇祯把笔往桌子上一拍，笔墨洒了满纸，怒道：“好大的胆子，都是谁动手了，让锦衣卫去拿人，凡是参与的，一律抓起来！”
　　“这……”
　　“还愣着干什么，传朕口谕，让田尔耕去拿人！”
　　“皇爷，是嘉定伯带人去的。”
　　崇祯一听是自己的岳父，更是冷笑，早特么想收拾你了，现在撞上门来了，就别怪朕无情了。
　　“抓起来，凡是动手的，全部抓起来！”
　　“是！”
　　王承恩立刻出去传旨。
　　田尔耕得到了命令，连忙去抓人。
　　锦衣卫一出手，可不管你是谁了，你就算是亲王，也给你抓来。
　　次日，御前听政。
　　众人齐呼：“恭迎天子万安。”
　　“朕安。”崇祯坐在龙椅上，一脸淡定，他手中拿着一本厚厚的汇报文书，“今日御前听政，就是想跟诸位聊一聊这田地隐瞒不报之事。”
　　“这里是毕爱卿这一年来，在全国各地重新丈量的土地。”
　　“朕记得，大明有一本黄册，黄册上记载说天启六年大明的耕田一共有4万万（4亿）亩，怎么户部新测量出来的耕地就到了6万万（6亿）亩了呢！”
　　“成国公和镇远侯且不说他们涉及蓟镇调兵案，就说查不出来的田产，与户部过去登记的完全不符，这到底是怎么回事？”
　　官员们都低着头，不敢接话。
　　土地问题，一直是大明朝非常敏感的问题，涉及到税收，涉及到各个阶层的利益。
　　崇祯的音量突然提到了：“这大明朝，到底有多少官员、勋贵、乡绅隐瞒了土地是朕不知道的？土地关乎民生，关乎国库税收，到底是谁给他们的胆子敢欺君的！”


第124章 新的税制
　　万历皇帝即位之初，张居正任内阁首辅，以考察法，整顿朝廷喜欢玩政治批斗的风气，大大提高了官府的执政效率。
　　随后就开始测量全国土地。
　　朱元璋时期定的就是4万万亩土地，当初张居正测量的时候增加到六万万了。
　　这测量土地的工作是得罪了整个大明的官僚、勋贵的，张居正死后，他的所有政策全部停下来。
　　测量出来的六万万土地，也被人“纠正”过来，回到了四万万。
　　也正是张居正死后，明朝开始走下坡路了，一路下滑，到了崇祯继位的时候，财政基本是枯竭的。
　　百官连忙道：“吾皇息怒！”
　　崇祯顿了顿，道：“曹思诚，你来说说，成国公该定什么罪？”
　　督察御史曹思诚出列道：“陛下，成国公、镇远侯利用手中职权，抢占军田和民田，按照大明律法来看，是该罚俸禄，并归还田地。”
　　“没了？”
　　“另外，成国公和镇远侯在调兵蓟镇中，暗箱操作，延误蓟镇防御，大罪，该除爵，贬为庶人。”
　　崇祯语气有些加重了：“完了？”
　　“其余涉及蓟镇调兵案的二十余名勋贵，皆除爵，贬称庶人。”
　　崇祯沉默了一会儿，他的目光注意到其他大臣身上，大臣们都低着头，显然不愿意出来说勋贵的事。
　　虽然勋贵们被查，他们乐得其中，但从玩政治的角度出发，没有人愿意没事当出头鸟，尤其是部院大臣，一个个跟人精一样，都愿意躲在后面。
　　“阎鸣泰，你是兵部尚书，你认为延误蓟镇防御，是什么罪？”
　　阎鸣泰出列，很果断地说了两个字：“死罪。”
　　崇祯又道：“你来告诉曹大人，为何是死罪？”
　　“蓟镇乃边防要地，国家安危系于此，又是京师北边屏障，关乎社稷，成国公与镇远侯以权谋私，危害朝廷安全，陷天子与百官以危险之境，此乃罪大恶极！”
　　其他大臣心中道：放屁！
　　蓟镇又不是没有兵，而且工部这一年来不断加强防御，即便是那些卫兵没有被调到蓟镇，蓟镇也绝对是安全的。
　　明明你阎鸣泰现在已经向皇帝妥协了，和杨所修一样，甘愿做皇帝的一条狗！
　　在大臣们看来，皇帝要从山东调兵到蓟镇，简直是多此一举，根本没有必要，他们认为那里非常安全。
　　但这些话没必要说出来，让皇帝自己折腾去就是了，反正不关我们事。
　　“兼并田地，瞒税不报呢？”
　　对于这个问题，阎鸣泰有些发毛了。
　　为什么呢？
　　因为他手里也有土地。
　　但他只能硬着头皮道：“陛下，臣以为是之前监察机制有问题，并非是瞒而不报，朝廷上一次测量田地，是万历年间，张江陵（张居正）主持，这已经几十年没有测量。”
　　崇祯道：“韩爌，你来说说，是怎么回事？”
　　通政使韩爌出列道：“启奏陛下，朝廷确实已经几十年没有测量土地，下面的人做事不仔细，但若要追查也不好追查了，因为无法判断是哪一任地方官在何时疏忽职守的，如果贸然降罪下去，怕会引起人心惶惶。”
　　韩爌不愧是三朝元老，梃击案、移宫案、红丸案他都经历过，他是东林党的核心人物，说话倒是有理有据，切中要害。
　　崇祯冷笑道：“诸位爱卿，你们认为呢？”
　　其他大臣也连忙道：“臣等赞同曹大人与韩大人所言。”
　　“那欠下的税该如何？”崇祯愠怒道，“难道欠朝廷的税不还了？”
　　毕自严出列道：“启奏陛下，臣以为，可以前去追缴，追缴未交的田地的税，为了显示陛下的仁德，可以做三年的追缴，朝廷既找回了一部分税款，又起到了警示作用。”
　　韩爌连忙道：“陛下，如此欠妥，若是强行追缴，必然引发激烈反抗，若是追缴不成，还有损朝廷威严！”
　　崇祯桌子一拍，怒道：“欺朕手中无剑否！”
　　众大臣慌忙跪拜。
　　崇祯剑眉一蹙，杀气森森道：“欠了朝廷的税，去追缴，还敢激烈反抗！”
　　“毕爱卿！”
　　“臣在！”
　　“你尽管派户部的人去追缴，一律严查！”
　　“臣遵旨！”
　　“六科给事中！”
　　六科给事中出列，齐呼道：“臣等在！”
　　“派人下到地方严格监督，谁敢有玩忽职守、以权谋私者，杀无赦！”
　　“遵旨！”
　　众大臣心头一凛，却是不敢再说什么了。
　　这六科给事中可是比督察院还猛的角色，相当于后世的纪委。
　　六科对应的是六部，专门对六部的工作进行考核检查。
　　崇祯又道：“成国公、镇远侯等勋贵强占军田，欺压百姓，当除爵，贬为庶人。其任职京卫，以权谋私，贻误军防，斩立决，抄家，家属一律戍边！”
　　群臣高呼道：“吾皇圣明。”
　　崇祯深吸了一口气，缓了缓，道：“另一件事，朕要与诸位商议商议。”
　　群臣道：“请天子明示。”
　　“福王、代王被抄家，现在有七百万亩良田，挂在朝廷这里，朕想将这些田按照陕西那些田一样，作为惠泽田，以每亩一两钱的价格，分十年期限，卖给无田的百姓，诸位以为如何？”
　　为何是一两钱？
　　这个崇祯也算过了。
　　大明朝现在的粮价是一石一两钱，一亩田一年产量平均3石，十年30石，相当于三十两。
　　一两钱相当于一千文，十年还完一两钱，一年还100文，一个月还3.3文钱即可。
　　有了田的百姓，一个月这点钱还是能拿出来的，或者以同价的粮食偿还，一般的人都没有任何压力。
　　主要不是为了收钱，主要还是把田分给老百姓，逐步开始打破土地兼并的局面。
　　一听皇帝这个建议，立刻一惊，这好啊，这个政策确实不错。
　　大臣们齐声道：“陛下圣明！”
　　既然大臣们都同意了，崇祯道：“宣宋应星。”
　　外面传来声音：“宣宋应星觐见！”
　　宋应星穿着官服走进来，跪拜行礼道：“臣宋应星参见天子！”
　　“宋爱卿免礼。”
　　“谢天子。”
　　崇祯道：“宋爱卿，朕去年年底将皇家庄园50万亩田交给你，到现在总产量有多少？”
　　“回禀陛下，从去年十二月到今年九月，粮食总产总共有150万石，其中100石已经全部运输到陕西。”
　　众臣一听这数据，都不得有一怔。


第125章 废除人丁税
　　每亩田，不到一年就产了3石了，还有最后几个月，怕是还能增加，最主要的是，今年气候不算好。
　　“好！”崇祯笑道，“这才是于朝廷、于社稷有利的大功臣！”
　　宋应星道：“都是陛下垂怜。”
　　崇祯又道：“孙爱卿。”
　　孙承宗出列道：“臣在！”
　　“朕打算将农务司提成农务院，与六部九卿同列，你意下如何？”
　　孙承宗道：“臣以为可行，农业乃国之根本，民以食为天。以老臣来，将陛下所说的惠泽田交给宋大人来管更好，臣听闻宋大人撰写叫一本《天工开物》的书，里面多有涉猎农学，可以传授民间，以为百姓所学，于朝廷有利，有天下有利。”
　　崇祯点了点头，对孙承宗是越来越满意，孙胡子确实是一个忠心为国的人，不搞党争，怎样对国家有利，就怎么来。
　　而且考虑事情非常周到。
　　他知道宋应星没有功名，被破格提起来，已经引起了诸多人的不满了。
　　现在又提到六部九卿的高度，自然会引起更多人的不满。
　　所以才提醒崇祯，不急，先让宋应星负责惠泽田，等把惠泽田做好了，再负责整个大明的农业，这样就不会有人不服了，对宋应星也好。
　　明末有孙承宗这样的人，确实是大明之幸，可惜历史上的崇祯没有用好。
　　孙胡子最后满门战死沙场，真可谓是满门忠烈！
　　“诸位爱卿呢？”
　　“臣等附议。”
　　“好，宋应星听旨！”
　　宋应星连忙跪下。
　　“朕赐你农务院御司使，管理惠泽田。”
　　“遵旨！”
　　惠泽田是不是只有福王和代王那里的田？
　　当然不是，钱谦益、黄立极都被抄家了，周延儒也被抄家了，不过这几个的田产都是小虾米。
　　这一次抄出来的勋贵的田才是大头，而且大多分布在顺天府和山东，离北京非常近。
　　勋贵的处理方式定了，欠的税该如何处置也定了，惠泽田的负责人也找出来了。
　　还有最重要的一件事，也要定好，这关乎大明朝亿万百姓的生计。
　　大明朝收不上来税的根源在哪里？大明朝为何那么多人沦为佃户，沦为有钱人家的家奴？
　　问题的根源在哪里？
　　在税制本身！
　　明朝是什么税制？
　　两税制，夏秋各收一次。
　　如何收？
　　按照人头来和田产来收，所以就两税法。
　　这就坑爹了，你按照人头来收，也就是说夫妻两人生了六个娃，你就得交八个人的税，另外再按照田产来收。
　　而且明朝是甲里制度，10户为一甲。
　　如果10户中有一户逃走，其他9户就等把逃走的那一户的税给补上。
　　如果9户都逃走了，最后一户，你得把9户的全部补上。
　　这就是按照人头收税的局面。
　　这样导致什么呢？
　　导致很多人根本种不起田了。
　　只有卖身到权贵地主家做家奴，家奴可以不用交税。
　　这也是土地为何会兼并如何快的主要原因之一。
　　这样也将劳动力禁锢起来，朕以后的工业革命没有劳动力还怎么玩？
　　所以，仅仅是测量了土地，是不能改变兼并问题的，如果不改变税制，惠泽田政策很快将会泡汤。
　　因为老百姓还是种不起田，会主动把田卖给地主，宁愿做家奴。
　　要改变这个现象，就必须改变税收制度。
　　“毕爱卿。”
　　“臣在，以后大明朝收税，按照田产来收，把人头税废除掉。”
　　皇帝这句话，可比说要追税的杀伤力要大得多。
　　当初张居正就把人头税废掉了，一条鞭法就是按照田产来收的。
　　毕自严连忙道：“遵旨！”
　　没想到皇帝来这么一套，大臣们脸色当场就变了。
　　通政使韩爌连忙道：“陛下，若是改按照田亩来收税，大明朝的税收必然会大大减少，对于朝廷不利。”
　　“胡扯，朕现在有六万万良田，哪里来的减少！”
　　其实不止六万万，崇祯这个穿越者怎么会不知道？
　　丫的大明有8.5亿亩耕田！
　　毕自严查了一年，能查出六万万，已经非常不容易了，还有两万五千万亩，是必须查的，一步步来。
　　内阁大学士钱龙锡出列道：“陛下，自古便有丁税，若是废除丁税，必然导致税政崩坏，国库空虚。”
　　“朕的国库已经空虚了，就是被他们那些人瞒报的！”
　　内阁大学士张瑞图出列道：“陛下，国库空虚并非是因为丁税所致，乃是瞒报，解决瞒报即可，若是贸然废除丁税，会大大影响朝廷税收。”
　　崇祯大袖一挥：“诸位爱卿不必多言，此后废除丁税，按照田产来说。”
　　韩爌心头不免叹了口气，天子还是太年少，这些都是想当然，辽东正在打仗，再贸然废除人头税，岂不是减少了税收？
　　不少大臣都是韩爌这种想法，这么玩是在玩火自焚啊！
　　岂料崇祯转身又扔了一个大炸弹出来了：“户部给朕记下，凡家庭有田10亩以下者，每亩征税0.034石，10亩以上百亩以下者，每亩征税0.09石，百亩以上者，每亩征税1石！”
　　皇帝此言一出，当真如同晴天霹雳，炸得大家是呆立原地。
　　这个玩法是要干什么？
　　这玩法是要把拥有土地众多者，往死里加税。
　　大明朝每一亩田一年的收成平均大概是3石，如果拥有百亩以上良田者，既有三分之一的收成要收缴国库。
　　由成国公、镇远侯等一帮勋贵牵扯出来的并田案，也正反应了大明朝如今的情况之严峻。
　　大臣们心头各自有各自的打算。
　　在他们看来皇帝的这套玩法能不能玩？
　　玩不了！
　　因为朝廷如果加税，地主必然会将加起来的这部分税额转嫁到佃租里，最后还是由佃户自己承担。
　　崇祯不知道这个道理吗？
　　他当然知道！
　　眼下这种局面是什么？
　　是生产资料在地主手里，上面有政策，只要生产资料在手，就可以找到响应的对策，就算你政策如何变，我都有对策应对。
　　马克思已经把这种理论说得明明白白透透彻彻。
　　那为何崇祯还要这么来呢？
　　因为他根本就没有指望这套政策的出台能够改变土地兼并的局面，这套政策是一套全新的规矩，只适合在全新的土地上。
　　例如他抄了福王、代王的家，朝了的那几位大臣的家，空出来的田产，另外还有成国公等勋贵即将空出来的田产。


第126章 朕要建立皇家银行
　　这种税政肯定是配合新的土地政策来实施的。
　　至于那些已经被兼并的田怎么办？
　　当然是一个个找麻烦，该抄的全部抄！
　　这地主家里谁没有几条人命？
　　要找他们的麻烦还不容易？
　　反正这种政策执行下去，也是明年的事了，明年他崇祯的亲卫军已经扩充到大几万了。
　　把明年的己巳之变扼杀在摇篮后，正好可以拖出来，在全国练练手。
　　看哪个不服的，狗日的拖出来直接砍了！
　　“诸位还有什么事？”
　　见众人没有什么要说的了，崇祯道：“李侍郎。”
　　李邦华出列：“臣在！”
　　“京卫里空缺出来的人，你与英国公商议商议，看如何补缺。”
　　“是！”
　　英国公张维贤微微一怔，没想到皇帝竟然要让自己来安排京卫的要职，这很显然是一种圣宠。
　　“没什么事就退朝。”
　　“恭送陛下。”
　　退朝后，崇祯刚好路过承乾殿，闻到了烤红薯的香味，过去一看，原来是田妃正和一群宫女蹲在那里烤红薯。
　　田妃今年也就才十七岁，是个才女，琴棋书画样样精通，气质不俗。
　　却偏偏喜欢上了吃红薯，而且还乐得自己烤，那群宫女太监跟她一起不亦乐乎。
　　看到这一幕，崇祯也走了过去。
　　刚刚与大臣们开完早会的崇祯脑瓜子有些木，这十月的北京，已经秋意甚浓。
　　一大早的，田妃居然在这里烤红薯。
　　不仅如此，周围还堆着一些东西，一边的太监正在搬花花草草。
　　见皇帝来了，都过来行大礼。
　　“都免礼。”
　　“田妃，你这些是做什么？”
　　“回陛下，妾身打算在这里种一些花草。”
　　“这宫里的花草也不少，为何要单独种一些呢？”
　　田秀英道：“妾身想着按照自己的心意来布置一番。”
　　崇祯微微一怔，史书就记载田秀英是个多才多艺的女子，有自己独特想法的女子，的确是不假的。
　　作为21世纪的男人，当然很喜欢这种有自己想法的女子。
　　崇祯看田秀英越发觉得可爱，便拉着田秀英一起，两人烤着红薯。
　　崇祯道：“这烤红薯，要把红薯埋在下面，烤出来的才香。”
　　“陛下也会烤红薯？”
　　崇祯笑了笑，他是农村家庭长大的，小时候经常和小伙伴们在田里挖红薯去烤。
　　“朕也是听宋应星说的。”崇祯打了个哈哈。
　　众人便是忙活着。
　　崇祯倒也没有过多停留，想着等晚上再来找田妃。
　　他去了周皇后那里，周婉言现在正是有孕在身，崇祯当然要去多看看。
　　“陛下，听说臣妾的父亲带着人去打了左副都御史杨大人，是吗？”
　　崇祯点了点头道：“是的。”
　　“唉，我父亲爱财，那群人肯定是给了他钱的，他又爱面子，被别人当做枪来使的。”
　　周奎却是爱财，且极其吝啬。
　　最近勋贵的事闹得沸沸扬扬，京师里到处都在讨论这些事。
　　而且听说今早朝皇帝下令处死所有涉嫌蓟镇调兵案的勋贵。
　　偏偏周奎在这个节骨眼上去殴打朝廷命官，这事周婉言都无话可说了。
　　崇祯道：“皇后，你觉得朕该如何处置他们？”
　　周婉言道：“陛下是圣明之君，意在中兴大明，现如今勋贵殴打朝廷命官，致使朝廷颜面无存，自然是要重罚！”
　　“如何重罚？”
　　“除爵。”
　　“那嘉定伯呢？”
　　“王子犯法与庶民同罪，更何况我父亲只是一个伯爵。”
　　崇祯没想到周婉言如此深明大义，对她更加疼爱。
　　“婉言，等你生完孩子，朕给你做好吃的。”
　　“嗯，多谢夫君。”
　　崇祯一把抱住周婉言，只觉得怀里的人娇小可怜。
　　等陪周婉言吃完中午饭，崇祯便着了一身便衣，一路出宫。
　　他今天要见一个非常重要的人。
　　谁？
　　陈子龙！
　　这是明末非常著名的一个青年才俊。
　　不过此时他才二十岁，还没有考中进士，崇祯元年，在京师游学。
　　崇祯便让人将他留在了京师。
　　陈子龙也不知道到底是谁要见自己，反正自己已经在这座豪华的宅邸住了有一段时间了。
　　等下午的时候，崇祯的马车在城南这座宅邸停下来。
　　锦衣卫们都是一身便服，将崇祯簇拥在中间，周围已经清查完毕。
　　崇祯走进去后，陈子龙正在前堂。
　　听说见他的人终于来了。
　　“在下陈子龙，拜见这位官人。”
　　当陈子龙看见来人竟然与自己年龄相仿，甚至比自己还小的时候，微微有些惊愕。
　　从崇祯的穿着，他立刻判断出来人身世不俗，应该是京师某位大官家的公子。
　　却不知为何找自己来？
　　崇祯挺直身姿，走了进去，笑道：“陈公子请入座。”
　　陈子龙作揖，然后入座。
　　“陈公子久等了，我最近事务繁忙。”
　　“无妨。”陈子龙心中确实有些不悦，既要见自己，还让自己等了一个月，这人实在奇怪。
　　“陈公子，我最近遇到了一些问题，想向陈公子请教一二。”
　　“官人但说无妨，陈某知无不言。”
　　“我一个半月前，与北方做生意，赚了些小钱，只是最近生意不好做，赚的钱实在太难运回来了。”
　　“官人赚了多少？”
　　“一百二十万两。”
　　陈子龙微微一怔：“官人真是大手笔，还未请教官人尊姓大名？”
　　“你且先听我说，这一百二十万两从北方运输下来，着实困难重重，既要防御流民，还要防范贼匪，官人可有好办法？”
　　陈子龙立刻道：“用银钞啊，我早就说过，可以用银钞，白银做交易，很难搬运，影响非常大，朝廷应该普及银钞。”
　　崇祯又道：“可是太祖当年就开始用银钞，但奈何后来银钞贬值实属厉害。”
　　陈子龙又道：“那是因为朝廷印刷无度，银钞关乎商业命脉，岂是朝廷说印刷就印刷的，当今朝廷，应该一边推行银钞，一边建立起银钞监管衙门，银钞过量，其数额超过了事物购买价值，必然贬值，一旦贬值，人人唾弃！”
　　崇祯大喜，这就是他找陈子龙的原因。
　　陈子龙这个人，是大明朝为数不多还想着恢复银钞并建立监管机制的人。
　　崇祯又问道：“陈公子，如果这大明的银钞交给你来做，你会如何做？”


第127章 纸币才是未来
　　陈子龙慷慨激昂道：“自然是要严控银钞的发放，银钞关乎商业根本，若是朝廷为了图省事，图钱，必然会造成银钞危机。”
　　他指的是朝廷从太祖皇帝开始，印刷银钞给官员们发俸禄一事。
　　这事比较坑爹。
　　朱元璋时代，一两的银钞，尚能兑换一两银子，但到了后来，一百两银钞才能兑换一两银子。
　　导致这个局面的根本原因就是当政者不做储备金，而且乱来，想怎么印怎么印。
　　次要原因是技术不成熟，民间有造假钞的，不过这一点影响微乎其微，毕竟造假这种事门槛肯定是有的，后果也很严重。
　　陈子龙说得有一定的道理，不过他毕竟是古人，受到时局的限制。
　　在崇祯这个穿越者看来，想要做银钞必须有这样几点条件。
　　一、朝廷要足够的白银储备量，这是增加市场信心的重要因素之一。
　　二、朝廷税收以银钞作为唯一缴纳物。
　　三、提高银钞的制作技术。
　　做到这三点，以后可以让整个大明朝都用银钞，也就是纸币。
　　至于用纸币，对现在的大明朝有什么好处呢？
　　好处就太多了！
　　第一、现在的大明朝交税，大部分是交的粮食，用粮食作为税物。例如张三今年交粮食税10斤。县令派专门的衙差去乡下收这10斤粮食，那么问题就来了，张三交了10斤粮食，10斤粮食运到北京的国库里，是不是还有10斤呢？
　　显然没有10斤了，因为中途有折损，说不定只有7斤或者6斤了。
　　那么中途折损的这一部分由谁来承担呢？
　　当然是老百姓！
　　所以张三今年应该交10斤粮食，但实际上他要叫13斤，因为还有3斤的折损，是他来承担的。
　　如果把税收变成纸币，就不存在这个问题了，因为你一张纸币，就算变旧了，10元还是10元。
　　第二、如果要推动工业革命，就必须先推起商业革命，进行原始资本积累。
　　商业其实就是做买卖，做买卖就是要用带钱，现在是用白银，但白银很重啊，运起来不方便，而且不安全，最重要的是不可再生，这必然限制了商品的流动速度。
　　如果推行纸币，商品交易中的许多问题就解决了。
　　第三、如果有了纸币，崇祯的皇家银行，就可以通过印刷纸币，来调控宏观经济，从宏观层面来引导钱的去向，这个时候，才是商业世界的全面构建，才能充分的发挥工业革命的成果。
　　崇祯拿出了一本最近他写的东西，名字叫《货币经济学》，他递给陈子龙道：“你看看这个。”
　　陈子龙微微有些惊讶，结果来，简单地翻阅了一下，脸上就露出了震惊的表情。
　　“这……”
　　“你好好看看，看完之后，明白其中的道理之后，我们会再见面的。”
　　说完，崇祯站起来便转身离去。
　　而陈子龙则很快就被其中的内容所吸引住了，不停惊叹：“此人真乃天才！”
　　这其中对白银、银钞和商品、商业的阐述，简直刷新了陈子龙的三观。
　　里面说民间之所以不愿意用银钞，是因为银钞的贬值风险都在民间，如果朝廷将银钞定义为朝廷税收唯一货币，银钞的贬值风险则变成由民间和朝廷共同承担。
　　如此一来，民间必然对银钞信心增加。
　　还说自隆庆（万历他爹）开关以来，海外白银大量流入大明朝，大明朝实际上有充足的白银储备量，只要朝廷能将部分白银收回作为风险储备金，曾进一步增加银钞的安全性。
　　另外，还提到一个观点：由朝廷来开设皇家银行，皇家银行是唯一印刷银钞的衙门。皇家银行可以开通对民间的贷款，促进商业的发展。
　　陈子龙仿佛如获至宝，便废寝忘食开始看起来。
　　他本来就是江南人，江南一带是大明商业最发达的地方，家里做生意，对这些自然是非常感兴趣的。
　　见完陈子龙，崇祯有信心了，只要陈子龙是认可银钞的，就没有问题。
　　至于银钞接下来怎么玩，那就有太多办法了。
　　话说，这京师自新皇登基以来，一直风波不断。
　　老百姓们一直围观吃瓜，感觉朝中那些高高在上的大人物们，突然仿佛变成青菜萝卜一样。
　　就说今日，二十几个勋贵老爷，被推到菜市口，每人脖子上一刀，人头落地，滚烫的鲜血在地上冒热气。
　　成国公、镇远侯等一帮勋贵被杀，难免在勋贵圈里引发惊恐，搞得人心惶惶。
　　嘉定伯带着一群人去围攻杨所修的府邸就说明了这个问题。
　　那崇祯接下来如此稳定勋贵们的心呢？
　　难道嘉定伯他们就不罚了？
　　罚！肯定要罚，这种事是必须严厉遏制的。
　　从陈子龙那里离开，崇祯转身就去了北镇抚司，锦衣卫的办公处。
　　嘉定伯他们就关在这里。
　　勋贵老爷们一见皇帝来，都哭着喊着跪地道：“臣等参见陛下！”
　　崇祯阴沉着个脸，坐下来，喝了口茶，道：“都起来！”
　　众人这才爬起来，都低着头。
　　嘉定伯道：“陛下，臣等是冤枉的，杨大人他恶意诽谤我等，我等才还击！”
　　众人一听皇后的父亲都这么说了，连忙跟上。
　　武清侯李存善连忙道：“陛下，杨所修那厮是故意诬陷我们！”
　　定远侯邓文明也道：“陛下，您可要为臣等做主啊，臣等祖上都是为大明立国汗马功劳的！”
　　其他人也跟着道：“陛下，臣等都是被杨所修冤枉的！”
　　“可是据朕所知，杨所修并没有找你们麻烦，你们殴打朝廷命官，成何体统？”
　　“陛下，那个杨所修专门弹劾我们这些勋贵，制造冤案。”
　　崇祯突然怒拍桌子，道：“胡扯！督察院弹劾的每一个官员都是有理有据，杨所修秉公办理，刑部审查，大理寺复核，哪里来的冤案！”
　　勋贵们吓得一大跳，连忙低下头：“陛下息怒！”
　　崇祯沉声道：“嘉定伯！”
　　周奎道：“臣在！”
　　他似乎也不怕，毕竟自己是皇帝的岳父，只要不捅了天大的篓子，皇帝绝对不会拿自己怎么样。
　　谁让自己女儿是皇后呢！


第128章 东南事发
　　“朕听说是你带头去的？”
　　“回禀陛下，是臣！”
　　崇祯突然掀桌子，吓得周奎差点没有摔倒在地上。
　　崇祯沉声道：“你眼中还有没有朝廷！还有没有朕！”
　　周奎没有想到自己的女婿居然如此不给自己面子，不过他确实被吓到了，连忙跪地求饶道：“陛下息怒，臣有罪！”
　　崇祯扫视一眼所有人，叹了口气，这群勋贵真的是太不争气了，难怪朝堂上的文官们那么跳！
　　就这群靠祖上恩荫下来的勋贵大老爷，怎么和那些十年寒窗苦爬到朝堂上的文臣对着干？
　　其实崇祯并不想把大明全部的勋贵清洗掉。
　　因为不是所有的勋贵都没有用，有一些勋贵还是可以用的。
　　例如张维贤父子，例如张庆臻等人。
　　而且把勋贵全部清洗完了，文臣也少了一支掣肘的力量了。
　　说到底，他是要整顿勋贵，不是清洗。
　　这就有区别了。
　　那些只是去杨所修府上围观了，没有动手的，和像周奎这种动手了的，处置方式肯定不能一样。
　　上面做决策，最忌讳的就是一刀切。
　　而且勋贵该杀的杀，不该杀的也是要拉拢的，所以皇帝当然就亲自过来了。
　　至于这里有没有要拉拢的人不重要，重要的是皇帝的行为，让张维贤等人看到皇帝还是很重视勋贵的。
　　不是一味的杀，这样下属才知道皇帝的本意。
　　此乃御下之道。
　　“你们的先祖都有功于大明，有功于朝廷，但你们呢，你们是不是担心杨所修弹劾到你们头上了！”
　　“人正不怕影子斜，你们若是没有触犯大明律法，他杨所修敢翻天不成！”
　　“武清侯李存善，别以为朕不知道你天天在家里打老婆，你这是什么作风，还有和盐铁局的人不清不楚，当朕是瞎子吗！”
　　李存善立刻全身是汗：“臣有罪！”
　　“还有你周奎，身为国丈，包养妓女，成何体统！”
　　周奎心中震惊，自己包养妓女可是绝密啊，怎么皇帝会知道的？
　　崇祯又道：“朕自御极以来，可是有缺了你们的俸禄？朝廷有亏待诸位？”
　　“殴打朝廷命官，现在整个北京城的老百姓都在看你们笑话！”
　　这下所有人都无话可说了，甚至有人感觉心中惭愧。
　　崇祯道：“凡是出手殴打者，除爵，贬为庶人，没有动手，但在场者，罚俸禄一年！”
　　崇祯此话一出，现场顿时各自情绪不一。
　　例如动手的那些人立刻跪下来求饶，没有动手的则暗自庆幸。
　　崇祯袖口一甩，在锦衣卫的簇拥下，离开了锦衣卫大牢。
　　关于如何处置殴打杨所修的那群勋贵的问题，几乎所有的大臣和其余的勋贵都在观望。
　　这大明朝的勋贵可是有上百号人，北京和南京都有，在这敏感时期，大家都想看皇帝到底会如何处置。
　　等处罚结果一出来，英国公张维贤最先收到消息。
　　张之极道：“罚一年俸禄，看来陛下还是很仁慈的！”
　　张维贤点了点头：“嘉定伯已经除爵，陛下大义灭亲，是个可以追随的明主。”
　　你看，这就是处罚之后引发的效应。
　　等把勋贵的案子全部收尾后，已经是十月中旬了。
　　杨所修被打了一顿之后，也老实了一些。
　　继续弹劾勋贵的事情也告了一段落。
　　崇祯从这件事里又收获了哪些好处呢？
　　一、所有被处决抄家的勋贵，抄出家产一共有两百万两，其中嘉定伯周奎丫的就有七十万两，和历史上简直一模一样！
　　二、把京卫的几个毒瘤给摘了，接下来京卫将会迎来真正的重生。
　　三、所有勋贵加起来，查出良田近万顷，即百万亩良田，大部分分布在顺天府和山东省。从而揭开了大明朝土地兼并的恶局，有理由开始整顿农税了。
　　无论从哪一条开始看，都是一个好的开头。
　　尤其的京卫的健康发展，为接下来崇祯打下来了非常好的基础。
　　眼下，崇祯的国库里的钱又已经到了600万两了。
　　但这财富的增加速度还没有结束，因为温体仁这小半年来查的宗室，也快结束了，大概等到来年的一月，所有的宗室都会查清楚。
　　到时候才是真正的切萝卜白菜了，还将会有一大波田被释放出来，变成惠泽田。
　　在十月十五日这一天，刚刚检阅完御林卫，回到皇宫心情还不错的崇祯，接到了陕西布政使尹伸的一封奏疏。
　　奏疏的内容很简明扼要，主要有两点：一、陕西局面大致稳定；二、粮价太高，高到每石8两银子了！
　　同时还在陕西巡抚的施凤来也来了一份奏疏：目前陕西的粮食都是从两湖、浙江以及南直隶运输过来，每石粮食粮价高达8两银子。
　　这是什么概念呢？
　　大明的粮价各地确实会有不同的波动，但一般平均稳定在一两每石的水平。
　　例如东南的松江府、南京、杭州等地，大米的价格都在一两每石。
　　卖到陕西，就成了6两每石！
　　这让崇祯想起了今年在陕西长安县的知县和百户恶意抬价一事。
　　不过，这件事牵扯远远比长安县要大得多。
　　东南一带，一直是大明朝势力非常错综复杂的地方。
　　那里也是东林党的诞生之地，也是商业最发达的地方，白银储备最丰富的地方。
　　大明有两个首都，北京是朝廷所在地，但南京也有一套班子，例如南京的六部、督察院、九卿，和北京的一模一样，只不过权力稍微小一些。
　　因为皇帝不在北京，对南京的监控自然会弱很多。
　　那里的官员和商人、地主之间的关系，有诸多的联姻。
　　而北京朝堂上的诸多大臣，也来自那里。
　　例如徐光启，就来自松江府人，松江府是什么地方？后世的上海！
　　例如南京的复社。
　　复社是什么地方？
　　继东林书院之后，有一个文人汇聚之地，影响力非常大。
　　还有几社。
　　这里面的人，在当地都是名声显赫的人，家财万贯。


第129章 向大臣们推广新东西
　　对于这种事，崇祯只有一个字：查！
　　如果一定要多加几个字：彻查到底！
　　说起江南一带，确实是富得流油。
　　江南其实是在宋朝崛起的，宋朝商业非常发达，国库税收商业税占了80%，后来南宋又将国都定在现在的杭州。
　　等朱元璋灭了元朝之后，定都金陵，也就是现在的南京。
　　朱元璋时代，金陵是全国的政治经济中心，辐射了浙江一带，所以那一带肯定是非常富有的。
　　再加上隆庆开关（隆庆帝是万历帝的老爹，崇祯的曾爷爷），出口一下子被打开了，欧洲人对明朝的丝绸、茶叶和瓷器热爱得简直不要不要的。
　　就跟后世中国人喜欢欧洲的名车、名表和名牌包包一样。
　　江南自古就是茶叶、丝绸产地之一，离开关口海澄又比较近，于是近水楼台先得月，江南的商贸扶摇直上九万里。
　　大量白银内流。
　　致使江南一带，连一个店小二都能包养艺伎。
　　就说崇祯这个年代，陕西人吃人，而江南一带呢？
　　简直就是富人的天堂，有钱人经常在南京、苏州一带一掷千金。
　　铺张浪费、奢华无度，是那里的真实写照。
　　崇祯穿越过来的第一天，撞死在朝堂上的钱谦益，就是江南人，他是东林党魁首，在江南的生活就非常糜烂。
　　崇祯的国丈周奎，之所以这么富，就是因为之前在江南做生意。
　　只是这做生意归做生意，朕这个穿越者当然也是要鼓励商议的，不然如此工业革命呢？
　　但你们不仅仅和代王、张成桂串通把粮食卖给建奴，朕都已经明确下旨全国各地运往陕西的粮食不得恶意加价，这是把朕的话当做耳边风了啊！
　　内阁看到尹伸和施凤来的奏疏后，预感到皇帝怕是要发飙了。
　　但让他们惊奇的事，皇帝并没有发飙，不但没有，还把施凤来和尹伸的奏疏留中待发了。
　　什么是留中？
　　就是暂时压着，不回复。
　　在明朝，这种奏疏一般压着压着就没有后文了。
　　那崇祯是不处理了咯？
　　当然不是，他秘密写给魏忠贤：“查清幕后主使。”
　　随后，他又将许显纯叫来，命许显纯秘密南下。
　　干什么？
　　查！
　　随后，他又做了什么？
　　让户部要税，就先从南直隶和浙江开始查。
　　这朝堂上有许多江南人，他们多多少少与那里有这说不清的关系。
　　这一点崇祯心里清楚，所以查这件案子，一定不能让来自那边的官员去查。
　　例如钱龙锡，例如刘宗周。
　　吏部尚书王永光也在那里待过。
　　韩爌与东林党有着不清不楚的关系。
　　温体仁就更不必说，温体仁就是浙江人。
　　让毕自严以查税的名义去闹一波。
　　最后，崇祯让骆养性秘密去苏州，抓一名叫张宏道的人。
　　这个人是干什么的？
　　苏州一个粮商！
　　而且是非常有钱的粮商！
　　他干什么了？
　　就是他将粮食秘密运输给张成桂和代王的。
　　这件事，魏忠贤在江南一带查了足足两个月才查出来。
　　可见苏州那地方水之深。
　　为什么要派骆养性去抓张宏道，而不是许显纯去调查陕西粮食涨价案的时候一道抓了？
　　不管背后是不是同一拨人，但两件事看起来是独立的。
　　将所有的事情都安排下去后，崇祯也不着急了，就等待有消息回来。
　　反正他现在御林卫已经急速扩充到2万人。
　　朕有钱有人，朕还怕什么？
　　等朕一笔笔账来给你们慢慢算，算不过来了朕就不奉陪了，直接抽刀子了。
　　这是后话。
　　第二日，早朝。
　　大臣们刚刚上殿，便看见中间摆放着一些东西。
　　都是一些西洋玩意儿。
　　大臣们都十分好奇，怎么这些东西都摆到早朝的大殿里来了？
　　这里是天子与百官议政之地，怎能如此胡来？
　　可是门前的大汉将军（明朝的御前侍卫）一副铁面冷酷的样子，大臣们询问也无人回答。
　　钱龙锡道：“徐大人，这些是要做什么？”
　　徐光启道：“钱大人，这些都是陛下要搬上来的。”
　　“陛下？”钱龙锡微微一怔，旁边的张瑞图，韩爌等人都面面相觑。
　　另一边温体仁则闭目养神，嘴角似乎有冷笑。
　　这些家伙，连天子的喜好都还不清楚。
　　天子喜欢这些西洋玩意儿，多次提到，他们居然还一副很好奇的样子。
　　不多时，内侍（太监）们就尖着嗓子道：“天子驾到。”
　　群臣这才站好，齐声高呼：“吾皇万岁。”
　　崇祯也不坐在上面，而是走下来，走到一座精美的钟前，道：“诸位爱卿，今日早朝，暂不议事，咱们君臣来看看汤爱卿老家的这些东西。”
　　汤若望出列道：“陛下。”
　　“就有劳汤爱卿为大家介绍介绍。”
　　“遵旨。”
　　大臣们面面相觑，不知皇帝为何突然来这么一出。
　　“诸位相公，这个是一种机械钟，它是计时的，现在大明有一些官员和商人家里就有，我就不多说了。”
　　“这个是叫望远镜，它可以看到几里之外的景物。”
　　李邦华立刻道：“真的这么神奇？”
　　李邦华最近在改革军事，升级军用装备，这东西立刻就引起了他的兴趣，若是能放到军队里，对军情侦查是大有好处啊！
　　一边英国公张维贤也来了兴趣，接过汤若望手中的望远镜，朝外面看去，顿时一惊：“真能看到！”
　　望远镜是1608年发明的，崇祯元年是1628年。
　　也就是说望远镜才发明了二十年，但汤若望已经可以带到中国来。
　　这也侧面说明了欧洲的商业化已经非常高，这种东西已经利用在商业上，甚至配制到军队里了。
　　大明的军队能配制上，肯定会更好。
　　崇祯在一边道：“英国公还满意？”
　　“满意，陛下，这东西配制到军中，对我军侦查敌情大有好处啊！”
　　“工部记下，稍后李爱卿提个数量，工部按照要求全部制造出来就是！”
　　这皇帝杀人不眨眼，但给钱给东西，从来不小气，大手一挥就是给！
　　这一点，做臣子的十分喜欢。


第130章 来，跟朕一起打开新世界大门
　　汤若望又拿起一块怀表，对崇祯道：“陛下，这东西叫做放在怀里的时钟，和时钟一样，可以计时。”
　　崇祯笑道：“怀表。”
　　汤若望微微一怔，觉得皇帝这个叫法实在精妙，连连点头：“陛下圣明，就是怀表。”
　　韩爌、钱龙锡等人看见这东西，心头皆是一动。
　　崇祯道：“韩爱卿，这怀表，你可需要？”
　　韩爌立刻道：“臣太需要了。”
　　没错，文臣们办公的时候，需要计时，对时间有把握，不然无法衡量自己的办事效率，也无法合理安排自己的工作。
　　现在大明的计时器有好几种，宫廷自己用的是“火龙计时器”，用香来燃烧，推动机械报时。
　　这东西看起来逼格也很高，但很难普及啊，也无法携带。
　　哪有怀表这种东西好。
　　民间也有钟鼓楼，就在城市中央的位置。
　　不过大臣都知道，如果有这种怀表，那真是太好了，无时无刻都可以知道时间。
　　崇祯举起这怀表，道：“其他爱卿呢，你们需不需要？”
　　其他大臣连忙道：“回禀陛下，臣等也需要。”
　　看来这东西很香啊！
　　“好，王爱卿，吏部给工部一份名单，官员每人配一个，这笔预算不需要从吏部的预算走，朕出钱。其他品阶的官员，”
　　大臣们微微一怔，连忙拜道：“臣等多谢陛下。”
　　王永光道：“臣遵旨。”
　　崇祯又道：“阎鸣泰，你统计一下，军中军官每人一个。”
　　“遵旨！”
　　这叫什么？
　　这叫收买人心，就算人家是你的大臣，但你也不能把人家当狗。
　　就像后世公司的老板，人家给你打工，你不能啥福利都没有，往死里压榨。
　　人心那都是肉长的。
　　历史上的崇祯皇帝以抠门、小气著称，这样也是把君臣关系做砸的一个重要因数。
　　更何况，这怀表也不贵，小恩小惠确实可以拉进人与人的距离感。
　　君臣和睦，也是国家兴亡的基础。
　　大臣们心中却是颇有些意外，没想到这位暴君居然这么大方。
　　不过现在回想起来，这位天子，除了在登基前的几个月比较小气，后来似乎做什么事都比较大方，就说去年过年发红包，再说各地拨款，能给的全部给。
　　一点也不含糊，一点也不废话！
　　崇祯为何一口气要做这些出来？
　　当然不只是为了装逼！
　　他是第一个下这么大订单的人，有了订单，就会有生产，在生产的时候，就需要原材料。
　　例如钢铁，例如工人。
　　这就是一条产业链，这个订单就相当于可以拉动一条产业链出来，造就一批人就业。
　　这就是商业，有消费就有制造，有制造就有就业，许多人就会有一口饭吃。
　　崇祯又道：“汤爱卿，你看着怀表，朕以为在上面固定两根皮带，待在手腕上会不会更加方便一些？”
　　汤若望又是一怔，这大明皇帝的脑洞怎么这么大？
　　崇祯笑道：“朕就随口一说，有的人喜欢怀表，有的人喜欢将表戴在手上，这个不做硬性要求。”
　　汤若望道：“陛下的智慧真是比大海还要深，比天空还要广，臣佩服。”
　　随后，汤若望又将旁边一个约有三尺高，一尺宽的东西扶起来，将上面的布料拉下来。
　　这是一面非常精致的玻璃镜。
　　玻璃镜其实在明代确实已经有了，不过普及不高。
　　这玻璃镜一竖起来，崇祯便看见了玻璃镜中的自己，看得非常清楚。
　　这是他穿越过来，第一次看自己的样子看得如此清楚的。
　　果然，皇家不断迎娶民间美丽的女子，基因都还是很不错的。
　　崇祯长得肤白清秀，面骨俊朗，头发乌黑浓密，一双面目迥然有神，一对眉毛笔直如剑。
　　被照到镜子里的阎鸣泰吓了一大跳。
　　中国以前肯定是有镜子的，不过哪里有这么清晰啊。
　　其他大臣一看镜子里面，也都吓了一跳。
　　“这……”
　　汤若望道：“这是玻璃镜。”
　　崇祯笑道：“诸位看这个如何？”
　　大臣们面面相觑，不知皇帝为何在早朝如此严肃的地方搞这些东西。
　　崇祯道：“温体仁，想不想要一面镜子回去，给你妻子梳妆用？”
　　温体仁在朝堂上向来以低调温文尔雅著称，同时在官员们的名声中也非常不错，从来不贪财，爱老婆。
　　没有，这个人很奸诈，但却是个清官！
　　被皇帝这么一问，大家都笑着看着他。
　　“君父所赐，臣万般荣幸。”
　　“好，这面玻璃镜就赐给温体仁。”
　　其他大臣看了都羡慕不已。
　　最后，汤若望又拿出一副很大的地图，这幅地图的绘制方式与大明的还不太一样。
　　在这幅地图上，大明也是处于正中间的，但是东边是巨大的海域，海域东边有一块狭长的大陆。
　　而大明的西边，则是更大的大陆，在大陆的西方，有用许多线条分割出来的一个个国家，那些国家围着一个巨大的湖泊（地中海）。
　　汤若望道：“这是墨卡托地图，现在的荷兰人在大海上航行，都是用这种地图，精准度非常高。”
　　大臣们又是一头的问号。
　　这是要做什么？
　　崇祯还是很满意的，荷兰人16世纪（1500-1599）就开始在海上到处航行，这种地图已经非常接近后世的地图了，连美洲都在里面。
　　怎么说呢？
　　大明和后面的满清还是有诸多不同的，朝堂上的士大夫们虽然多数嘴贱，杠精附体，但是在对外的观点上并不是满清末年那样扭曲的。
　　为什么这么说？
　　原因很复杂，不过有一点很重要的原因。
　　满清是少数民族统治人数众多的汉民族，如果要维护自己的统治，就必须压制汉族，包括民间的科技和文化，这样就导致了中国社会长期被压制，造成内敛和保守。
　　但明朝没有这个问题，这个时代的人，对外面的世界不排斥，朝廷还找澳门的葡萄牙人买火炮火枪，甚至还雇佣了老外来打仗。
　　隆庆开关以来，世界上三分之一的白银全部流入到大明，你说这是不是保守？
　　虽然隆庆帝是被迫开关的，但这对于民间来说，绝对算是一种开放了。
　　所以崇祯在朝堂上搞这些，士大夫们绝对不会像满清那样说这些是什么“奇淫巧技”。


第131章 朕要开国企
　　崇祯指着这张地图道：“大明在这里，咱们的北京在这里，建奴在这里，咱们大明最富裕的江南在这里。”
　　这东西可是好东西，大臣们心知肚明。
　　大明虽然有海禁，但东南一带出了朝廷隆庆开关，民间和海外做生意是公开的秘密。
　　如果这种地图能普及，对海贸帮助是非常大的。
　　崇祯道：“王爱卿，每个衙门给一张这种地图，你找徐爱卿要。”
　　“遵旨。”
　　为何要每个衙门一张？
　　大明的官员知不知道海外还有诸国？
　　当然知道！
　　南洋诸国曾经是大明的属国，在太祖和成祖时代还来朝贡过。
　　知不知道西方欧洲的存在？
　　准确的来说知道欧洲人的存在，汤若望不就是德国科隆人吗？
　　知道欧洲人的存在，但对欧洲的具体概念却不清楚。
　　而这张地图很好的告诉了所有人，这个世界的真实面貌。
　　为什么崇祯要让大臣们知道世界的真实面貌呢？
　　因为以后对外扩张，大家总得知道往哪里打吧？心中总得有数吧？
　　一切总得提前规划，提前准备吧？
　　最后，汤若望又拿出一个透明的玻璃瓶，里面装的液体。
　　汤若望到处一滴液体来，抹在手上，然后给阎鸣泰闻了一下。
　　阎鸣泰皱了皱眉头，道：“桂花香？”
　　汤若望道：“是的，这是桂花调制的，这是香水。”
　　阎鸣泰就有些奇怪了：“这有什么用？”
　　“阎大人，咱们平时都是用的熏香，只能在家里，当然，也可以将香囊放在身上，但是香囊容易丢失。”汤若望像一个推销员一样，“但是如果涂抹一点这种香水，香味就会在身上停留大约一天的时间。”
　　大臣们一听，立刻就来了精神头。
　　这好啊！这是好东西！
　　见大臣们各个露出了兴奋的表情，崇祯知道自己的国企接下来肯定是赚钱的了。
　　为什么大明的官员们知道香水会兴奋呢？
　　原因很简单，大明的官员生活本身就很奢侈，别看他们工资低，但平时捞得可是各个流油。
　　逢办事必收钱，这是大明官场的作风。
　　北京和江南的达官贵人，私养妓女，挥霍无度，甚至龙阳之癖（搞基），司空见惯。
　　香水这种东西，还没有推广到女人那里，这群饱读诗书的大老爷们儿就双眼放光了。
　　不过大家都是要面子的，就算喜欢一件东西，那也不能直接表现出来。
　　你看他们双眼发光，但面色自若。
　　好了，崇祯今天的东西差不多介绍完了，还有其他的以后慢慢介绍。
　　那重头戏该上演了。
　　崇祯坐回去，道：“诸位爱卿都看完了，有什么感想？”
　　阎鸣泰道：“回陛下，都是非常有用的东西。”
　　其他大臣也都道：“确实比较实用。”
　　虽然大明开国之初遵从朱熹的“存天理灭人欲”的玩法，但中期王阳明的心学大放光彩，格物致知的思想受到精英们的追捧，对实用的东西还是很欢迎的。
　　这反而不需要崇祯更多的是解释说明。
　　崇祯道：“好，既然诸位都觉得有用，朕打算将他们在我大明朝普及。”
　　大臣们还没有反应过来，崇祯道：“徐爱卿。”
　　“臣在！”
　　“朕打算设置一个北京制造局，制造钟表、玻璃镜、香水，还有香皂，这个制造局先挂在工部。”
　　“臣遵旨！”
　　皇帝此话一出，大臣们都惊呆了。
　　什么玩意儿？
　　皇帝这真的是要做生意了？
　　早就听说那个雅兰堂背后可能是皇帝，现在看来，绝对就是了！
　　翰林院庶吉士刘之纶连忙出列道：“陛下，这是与民争利，恐有违圣道。”
　　立刻又有姓胡的御史出列道：“陛下，程子（程颐，北宋大儒）曰，君子未尝不欲利，但专以利为心则有害，唯仁义则不求利而未尝不利也。当是之时，天下之人，唯利是求，而不复知有仁义，故孟子言仁义而不言利，所以拔本塞源而救其弊，此贤之心也！”
　　崇祯早就料到有人站出来说这种话。
　　呵呵，你以为他们真的是不想做生意？
　　扯淡！
　　这朝堂上不少官员都是出身商贾世家，在大明朝，商人是可以参加科举的。
　　见有人说出儒家圣训，立刻又有大臣出列，表示朝廷不应该与民争利，不然就会变成唯利是求。
　　一旦朝廷变得唯利是求，天下人便会效仿，致使圣道崩坏，仁义沦丧，动摇社稷，祸乱国朝。
　　你看看，丫的朝廷要做个生意，就上升到国朝灭亡的高度的。
　　但他们自己做生意，就不存在唯利是求了。
　　他们之所以反对崇祯做生意，很明显，就是想自己做。
　　你以为最近在京师出现的雅兰堂的竞争对手是谁？
　　这背后还不是牵扯到朝臣的相关利益。
　　如此丰厚的利润，谁看到了不心动？
　　崇祯立刻变脸了，阴沉道：“是程子说得算还是朕说得算？”
　　那御史也不正面回答崇祯的话，而是侧面道：“圣人之道，乃治国之道，大明以仁义孝治天下，臣也是担心祖宗社稷安危。”
　　“好一个担心祖宗社稷安危，既然如此，朕从今日宣布，以后大明朝的官员不准从商，除非辞官！杨所修，你给朕盯紧一点，哪个官员敢做生意，朕就让他滚蛋！”
　　皇帝此话一出，不少官员脸瞬间脸色苍白，这一刻恨不得把那个御史给千刀万剐了！
　　都是你多嘴！
　　杨所修连忙出列：“臣遵旨！”
　　杨所修最近弹劾勋贵，凶名正盛，多少勋贵被他整掉了脑袋，连当朝国丈都被贬为庶人，大家都对他非常忌惮。
　　皇帝一说让他来监督，大臣们心都凉了半截。
　　崇祯继续道：“圣人还说民贵君轻，朝廷以百姓为重，朝廷开商业，乃是盘活民间商贸，以低价将商品卖给老百姓，使老百姓衣食无忧，这才是朝廷的本分，以后少跟朕讨论与民争利，朕这是在恩泽万民！”
　　御史还要继续说：“陛下！不能与民争利啊！一旦开了先例，必然会后患无穷！”
　　“胡御史，你不就是想让朕对你廷杖么，好博得清名，为以后高升做准备，朕没说错吧？”


第132章 开完国企开银行
　　崇祯一句话便揭穿了这位胡御史的真实目的。
　　大明朝的朝堂上有一个非常不好的习惯。
　　什么习惯？
　　朝臣们以挨打为荣，来博得清名。
　　意思就是，我冒死谏言，为了天下百姓，我连死都不怕，你看我多么伟大！
　　这实在是很混账的一种玩法。
　　冒死谏言的精神固然值得尊敬，但很快就被聪明的大明官员们完成整治手段了。
　　例如当初那个弹劾张居正的小御史，被打断了双腿赢得了名声，张居正一死，就连跳好几级，成了左副都御史。
　　他没有背景，就是因为冒死谏言过，以此作为了自己的政治筹码。
　　大家看到好处，肯定都会学。
　　就造成了什么局面呢？
　　无论上面的人搞什么，下面的小言官们都喷，最后也被打断双腿，在官场上博得声望。
　　这就是完全的对人不对事了，不想着事情是不是真的好坏，而是从自己的利益出发。
　　这位胡御史就是典型的政治投机分子，他看准了许多大臣，甚至六部、内阁都大佬也不想皇帝开门做生意，便“勇敢”站出来，一副大义凛然，为天下百姓请命的样子。
　　结果被皇帝当场揭穿自己的想法，立刻有些尴尬起来，然后连忙道：“陛下，臣绝无私心，臣都是为了祖宗社稷！”
　　崇祯大袖一挥：“来人，杖毙！”
　　你要通过廷杖来博政治声望，朕满足你，但你以后也别想着升迁，朕直接弄死你！
　　殿外的锦衣卫立刻进来，将胡御史摁在地上。
　　皇帝既然说是杖毙，就是往死里打。
　　很快，这位御史就被打死，拖下去。
　　刚才殿内还是君臣和睦，现在立刻被打死了一个御史，大臣们内心惊骇。
　　果然是伴君如伴虎，皇帝翻脸比翻书还快。
　　“北京制造局暂时挂在工部下面，由徐爱卿负责。”
　　这下大臣们都没有意见了，也不敢再拿圣训来逼逼叨叨了。
　　那个翰林院庶吉士刘之纶也赶紧缩回去，一言不发。
　　把国企的事情安排好后，崇祯就赶着去见陈子龙了。
　　陈子龙顶着两个大大的黑眼圈，他熬夜把崇祯写的《货币经济学》全部看完了，而且还看了两遍，并且还自己做了笔记。
　　这一次，他对商业有了一种新的认识。
　　不过，这种认识还是建立在理论基础上的，还需要去实践。
　　“官人，你给在下的东西，在下这几次一直仔细研读，受益匪浅，请受在下一拜。”
　　崇祯笑道：“好说好说，你有没有新的感悟？”
　　“在下以为，银行不仅仅是存钱、借钱之地，更是大明商贸枢机，关乎国家兴衰，乃是民生问题，如果要做，则先从顺天府开始，第一步，以朝廷之力，击垮民间钱庄。”
　　“为何要击垮民间钱庄？”
　　“钱庄与银行本质一样，钱财乃是商贸之根本，朝廷开设皇家银行印刷银钞，若是相当一部分流入私人钱庄，在每年的银钞统计中，会出现很大的问题，私人钱庄的做账这一块，朝廷是无法把控的。”
　　崇祯很满意点了点头，陈子龙不愧是江南富商出身，一言就说到了要害。
　　的确是这样的，这就是金融游戏。
　　假设私人钱庄可以用银钞，私人钱庄的老板在本地利用舆论告诉老百姓银钞要贬值，大家赶紧来换白银。
　　于是，老百姓用100两的银钞兑换了50两的白银。
　　私人钱庄的老板最后收了100万两银钞，然后转身用这100万两银钞到京师的皇家银行来换白银，你京师的银行不可能之给他50万白银的。
　　如果你真的只给他50万白银，就表示朝廷承认了银钞的贬值。
　　如果你给他100万白银，他相当于净赚50万两白银。
　　这在21世纪就叫做金融做空。
　　所以，真要做银行，不是一张嘴银行就可以开起来的，必须要清扫一些障碍，制定一些规矩出来。
　　而其中私人钱庄统统倒闭就是一个基础前提。
　　陈子龙的这个认知，非常符合崇祯的观点。
　　陈子龙继续道：“所以，官人，您的想法很好，但朝廷怕是很难做下去。”
　　“如果当今天子全力支持你做呢？”
　　陈子龙微微一怔，连忙笑道：“官人说笑了，在下一介草民，何德何能入天子法眼！”
　　崇祯笑道：“你会有这个机会的，今日我们便聊到这里，改日我再来拜访。”
　　“官人，在下怕是要回松江府了。”
　　崇祯笑了笑，没说什么，便离开了。
　　等到了晚上，王承恩突然到了陈子龙的住所。
　　一群穿着锦衣卫也跟着，陈子龙一见这架势，有点懵了。
　　他看见王承恩，有些眼熟，怔了怔道：“你不是那位小官人的随从吗？你……”
　　王承恩道：“传天子口谕。”
　　陈子龙依然有些懵，王承恩连忙提醒他赶紧跪下，他才糊里糊涂跪下。
　　“陈子龙才思敏锐，甚得朕心，即刻进宫陛见。”
　　“草民遵旨！”
　　陈子龙心潮澎湃，这到底是怎么回事。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王承恩笑道：“与你交谈了两次的小官人，便是当今天子。”
　　这下陈子龙一颗心脏差点没有直接跳出来。
　　立刻回想之前交谈，似乎并无僭越、顶撞。
　　“陈公子，快随咱家入宫陛见吧，天子在等你呢！”
　　“是是是！”
　　傍晚的时候，紫禁城在夕阳的沐浴下，宁静而庄肃。
　　陈子龙一路随着王承恩入宫，很快便到了乾清宫。
　　此时，崇祯与皇后周婉言正坐在乾清宫，乾清宫里摆着各式佳肴，正是晚饭的时间。
　　陈子龙心潮澎湃，不曾想自己竟然能入宫陛见天子，进了乾清宫后连忙行大礼：“草民参见陛下，万岁万万岁！参见皇后娘娘，千岁千千岁！”
　　崇祯一挥手道：“陈公子快免礼。”
　　“多谢陛下！”
　　“王承恩，快赐座。”
　　“陈公子这边请。”
　　陈子龙坐在一边，桌案前摆着美食。


第133章 杠精们的反击
　　陈子龙心绪万千，不知该从何说起。
　　他家里虽然殷实，但没有功名便是布衣百姓，却能有幸被召入紫禁城与当今天子一同享用御宴。
　　这是无数人一辈子都不敢想的。
　　崇祯道：“陈公子，朕与你饮了这一杯。”
　　陈子龙连忙道：“多谢陛下。”
　　两人饮完一杯酒之后，周婉言道：“陛下最近一直有提到陈公子，说陈公子乃是大明不可多得的青年才俊。”
　　“承蒙陛下与皇后娘娘器重，草民何德何能！”
　　“陈公子，先吃饭。”
　　崇祯与陈子龙一遍吃饭，一遍闲聊江南之事，聊起隆庆开关到现在东南沿海海盗之事。
　　聊到商业的时候，两人颇有几分相同见解。
　　一顿饭吃得二人十分融洽，待酒过三巡，陈公子也从紧张的状态放松下来。
　　崇祯便道：“陈公子，朕将银行之事交给你去操办，你意下如何？”
　　陈子龙微微一怔，连忙起身道中间，跪地匍匐道：“承蒙陛下垂怜，草民不才，平日也就读书、狂言罢了，真若是做起来，怕辜负陛下所托，辜负朝廷！”
　　“你不必担忧，朕将此事交给你，并不是让你一个人来承担，朕会派人协助你，朕也自有安排便是，你尽管放开了手去做。”
　　陈子龙喉咙有些发干，这可是关乎朝廷、关乎大明的大事，他一没有做过官，二没有从政经验，心中难免是有些忧虑的。
　　陈子龙不敢再推脱，便道：“草民遵旨！”
　　这饭也吃了，事情也说清楚了，接下来就是授官了。
　　给陈子龙一个中书科舍人的官职。
　　中书科舍人是啥职位呢？
　　定额中书舍人为二十人，从七品，掌书写诰敕、制诏、银册、铁券等。
　　总之，是个闲职。
　　为什么要给这个职位？
　　毕竟陈子龙没有功名，且不懂政治，给一个小官，是保护他。
　　官小没关系，做的事情重要就可以。
　　吏部尚书王永光一看又塞了一个没有功名的家伙来了，当场就要发飙，比下面的人一顿臭骂。
　　谁他娘的让你们这么搞的，今年会试完了还有一顿有功名在身的人没有安排，怎么能随便安排一个连功名都没有的人呢！
　　下面的人也表示自己很冤枉啊，说这是内阁推荐过来的人。
　　老狐狸王永光立刻就察觉到不同寻常，这他妈的不是内阁推荐的，这分明就是皇帝推荐的。
　　那接下来怎么办？
　　当然是装作不知道是皇帝推荐的，先把吏部所有人骂一遍，然后乖乖签字。
　　就这样，陈子龙被安排到了一个闲职。
　　就这样，王承恩开始着手给崇祯挑选第一家皇家银行的位置，就开在长安街边，也就是皇宫正对面，最好的地段。
　　开业的第一天当然是无人问津，都没有人知道它是做什么的。
　　没关系，前期的准备工作太多了。
　　崇祯从自己的内帑里划了50万两给皇家银行来储备金。
　　又让工部重新制定了一般防伪技术含量很高的银钞出来，开始制作。
　　先直接印五十万两出来，等印得差不多了，朝廷就会发布新政策，顺天府以后交税只能用银钞。
　　然而，这新政策一提出来，先是在朝堂引起了轩然大波。
　　随后，整个顺天府（北直隶的首府）都炸锅了。
　　一时间，弹劾陈子龙的奏疏如同狂风暴雨一般。
　　咒骂陈子龙祸国的声音如同洪水一般涌来。
　　刚刚平息勋贵案后，京师才短暂宁静几天，又卷起了空前风波。
　　十月二十五日，深夜。
　　一波大臣群体跪在宫门外，请求皇帝收回皇家银行新政。
　　银钞贬值、祸乱民间的事历历在目，再做银钞，是祸国殃民啊！
　　他们拿嘉靖年间的一百两银钞兑换一两白银的事情，来痛斥这种害民的新政。
　　他们实在不明白皇帝为何还要重蹈覆辙。
　　一时间，整个顺天府到处都哀叹。
　　内阁首辅孙承宗和通政使韩爌一齐入乾清宫面圣。
　　王承恩道：“皇爷，孙阁老和韩大人都在外面静候待宣。”
　　崇祯正在写《富国论》，他放下笔道：“让他们进来。”
　　不多时，孙承宗与韩爌皆入殿。
　　“臣参见陛下。”
　　“都坐，坐下说。”
　　两人坐下。
　　“你们有什么事？”
　　韩爌道：“陛下，关于银钞一事，臣有话要说。”
　　“你说。”
　　韩爌站起来，道：“臣斗胆直言，银钞之策，在嘉靖年代已经证明并非良策，民间早已怨声载道，若是再印发银钞，臣担心有损朝廷信誉。”
　　崇祯道：“韩爱卿的担忧也是正常的，嘉靖年间的银钞危机朕是知道的。”
　　韩爌微微一怔，他还以为皇帝是一拍脑袋就要做的，还以为皇帝啥都不知道。
　　“那陛下，为何还要做银钞？”
　　崇祯道：“孙阁老，这事朕与你说了许多回，你来跟韩大人说说朕为何做银钞。”
　　孙承宗道：“韩大人，老夫已经与你们解释过，银钞之于税收，有诸多便利的好处，你担心的贬值，无非是朝廷印发银钞毫无节制，然而现在顺天府的税收皆以银钞为凭据，一旦朝廷随意印发，也会导致收上来的税额贬值，朝廷之利与民间之利绑在一起，这种担忧则是多余的。”
　　韩爌道：“陛下，银钞无法控制，这也是事实，一旦有人造假，朝廷收上来的税钱岂不是会越来越不值钱，请陛下三思！”
　　崇祯道：“孙阁老，他们是不是都在外面跪着？”
　　“是。”
　　“让他们都回去，自己做好自己的事情。”
　　“陛下，臣……”孙承宗顿了顿，他想说他已经把嘴巴都说干了。
　　“不走？”崇祯神色一紧，“不走就让他们都跪着，跪到天亮，跪到他们自己走为止！”
　　韩爌道：“陛下……”
　　“韩爱卿无需多言，朕意已决。”
　　“臣告退。”
　　韩爌出去后，孙承宗道：“陛下，老臣以为，陈大人要做好心理准备。”
　　他的话也很直白了，现在大臣们全部反对做银钞，接下来必然会有无数人弹劾陈子龙，不仅仅会弹劾，按照大明朝的游戏规则，还会把陈子龙骂得怀疑人生。
　　不仅如此，还会给陈子龙的家里施压。
　　总之，一群杠精已经准备好火力全开了。


第134章 政治博弈
　　不仅仅是京师的杠精们已经准备好战斗，地方的杠精们也都会加入进来。
　　如果处理不好，银钞可能会引发一场政治危机。
　　明朝的杠精们那是怼天怼地对空气的，谁都不怕，连首辅也怕，孙承宗也被骂了不知道多少次。
　　老孙是心理素质过硬，至于陈子龙，就说不好了。
　　深夜，崇祯就派人将陈子龙接到宫中，就带着乾清宫。
　　崇祯在写他的经济学书籍，陈子龙则在乾清宫里，写接下来银行的规划。
　　外面已经是洪水滚滚了。
　　新政压力自不必多说，这是银钞政策宣布后的反应。
　　废除人头税这种政策，因为关乎全国，虽然皇帝已经发话了，户部在起草当中，却还没有公布。
　　这要是公布了，估计比现在的局面还要壮观。
　　不过你认为他们真的是为大明朝着想跪在外面，就误会他们了。
　　真要出去数数，五品以上的官员，基本没有。
　　为什么会出现这种现象？
　　五品以上的官员，得送了多少钱，花了多长时间才熬上来的，怎么会随便跑来跪着？
　　跑来跪着的都是郎中员外郎（处长）、主事（科长）等等中低级别的官员，还有一大堆的七八品官员，还有国子监的人。
　　当然，少不了一大堆的御史。
　　这些人都想着升迁，跪在宫门口冒死谏言，博名声，就是在给自己赢政治筹码。
　　例如以后上面有重要的位置空缺出来的时候，就会提到某某为人刚直正派，忠心为国。
　　所以，这压根儿就不是反对皇帝的新政，而是一场有组织有预谋的政治作秀。
　　纵观大明朝中后期，利用这种作秀来升官发财的比比皆是。
　　这也是大明朝许多政令不能行之有效下发下去的重要原因。
　　作秀的行为已经形成了一种非常顽固的阻力，影响了大明朝百年之久。
　　崇祯不知道吗？
　　他当然知道！
　　这就坑爹了，你们作秀就作秀，偏偏就跑来拿朕的新政做作秀的祭品，要牺牲朕的新政给自己博政治名望？
　　对这种行为，崇祯是大袖一挥，让他们跪，跪到死为止！
　　这局面大有万历朝东林党们与万历帝死刚的趋势。
　　万历朝发生了什么？
　　因为国本之争，就是福王那档子破事。
　　万历皇帝想立福王为皇帝，东林党们不同意，就组团和皇帝硬刚。
　　这里面自然就被一些有心机之人利用了，大家一起去政治作秀，一大批人加入东林党，逼得万历皇帝最后不得不退让。
　　那些加入对抗的官员，后来都得到了升迁。
　　看看吧，这就是大明朝的奇葩所在。
　　这是政治里面的畸形风气。
　　不过，你以为真的只有中低阶官员参与，还是误会了。
　　后面的高阶大臣们反不反对银行之策？
　　当然反对，例如韩爌这种官员，通政使，正三品大员。
　　通政使是什么官？
　　百官奏疏皇帝，不是直接给皇帝的，由通政使传达给内阁，内阁写建议，司礼监批复。
　　内阁下达新政，也是通过通政使下达给百官。
　　如此重要的官员也反对，可见六部、九卿等衙门，几乎没有什么大佬会同意。
　　他们之所以不敢站出来，是怕丢乌纱帽，毕竟他们的乌纱帽比那些低阶官员的乌纱帽要值钱的多。
　　似乎大家就达成了默契，你们去跪着，以后上面有重要位置空缺了，你们就有机会了。
　　最好是谁在皇宫门口大吵大闹，冒死谏言，被杖刑，打断腿，留的清名，以后六部九卿的重要位置，少不了。
　　情况就是这么个情况。
　　大家心知肚明，打着为国为民的旗号，其实是想干升官发财的事情。
　　反正大明朝的官员们都有一种法不责众的心态，大家一齐跪在皇宫门口。
　　崇祯也心知肚明。
　　那么皇宫外跪了多少官员呢？
　　少说有七八十个。
　　深秋的北京城已经有了几分沉重的寒意。
　　崇祯在乾清宫里，烛光在跳动。
　　这一夜，不仅仅皇帝没有睡，整个京师，六部九卿的大佬们都没有睡。
　　所有人都预感到这很可能会引发一场政治危机。
　　至于他们现场去不去？
　　暂时不去，因为事态还不明朗，深宫里的皇帝还没有任何行动，大佬们每一步都要小心翼翼。
　　英国公府，小公爷张之极深吸了一口气道：“爹，这些个文官到底想干什么？”
　　“当然是想升官发财，当官的哪有不想升官发财的！”
　　“升官发财就拿新政来做垫脚石，着实可恶！”
　　“洗洗睡，明早还要操练京营。”
　　左都御史曹思诚在自己的府邸，深夜睡不着，走来走去。
　　按理说，那么多官员在闹事，他这个督察院的左都御史是纠察百官的角色，现在去管一管，也算是情理之中。
　　但犹豫再三，还是决定不去了。
　　他不想掺和进来，掺和进来后，不一定能把这事摆平，但以后绝对会竖立更多敌人。
　　到了他这个位置，一切讲究的是稳。
　　他不愿去，但有人愿意去。
　　谁？
　　崇祯最忠实的狗：杨所修！
　　同样作为政治投机分子，杨所修的投机方式不是博取清名，事实上他早就没有什么清名了。
　　他是迎合上意。
　　之前的山西案是迎合上意，前段时间的勋贵更是跪舔皇帝。
　　已经彻底成了崇祯的一条疯狗的杨所修在这个时候，如此媚主的机会，岂会放过？
　　他连夜奔去。
　　一去就开始撕，公开的撕，一点不给面子。
　　他这个左副都御史好歹也是个正三品的大官，人往那里一站，就开始吆喝起来，熟练程度和菜市口卖菜的老大爷一样。
　　“你们这是做什么！你们要造反吗！还不都滚回去！圣贤书都读到狗屎堆里了！”
　　大家一看左副都御史亲自来了，当然不甘示弱，同样开始骂。
　　国子监典簿李存安厉声道：“杨所修，你这个不要脸的奸臣，谄媚祸主，颠倒黑白，还敢来此，狺狺狂吠，不怕百官生吞你肉！”


第135章 全部杖毙
　　杨所修一听立刻就怒了：“李存安，你放肆，你敢辱骂本官！”
　　一边的翰林院检讨（官职）项煜也跟着骂道：“杨所修，尔不过一条断脊之犬，岂不知我等早已将生死置之度外，今日百官冒死谏言，汝休要再次自取其辱，还不速速滚下去！”
　　那国子监典簿李存安是几品官？
　　八品！
　　这翰林院检讨项煜是几品官？
　　从七品！
　　你以为项煜敢当众怼杨所修是气节？
　　历史上，项煜是个阉党，跪舔魏忠贤，北京城被李自成攻破后，他是第一批投降的人。
　　这哥们儿在历史上，就是靠弹劾别人和所谓的冒死谏言升官的。
　　这一次，就是在给自己刷政治威望。
　　杨所修顿时大怒：“尔等小辈，也敢侮辱本官，尔等结党营私，逼迫君父，败坏朝纲，妄为人臣！大明的江山将会毁于尔等之手！”
　　“杨老贼，汝身居左副都御史，今上身边有谄媚之臣惑主而乱天下，你不去弹劾奸臣，却在此与我等冒死谏言之人争吵，你是何居心！”
　　这个说话的是顺天府衙门的一个知事，叫余海崧，八品官。
　　“你们！你们真是疯了，为了博个清名，竟然敢如此放肆！”
　　杨所修气得全身发抖。
　　众人却是不依不饶，又有人出来骂他，指着鼻子骂。
　　一时间，骂他的人竟然达到了十八人。
　　杨所修深吸一口气，竟然直接气晕过去，立刻被跟随他一起来的人搀扶着，仓皇逃离。
　　那些人大笑起来，皆骂杨所修是软蛋。
　　这消息立刻传到正在乾清宫写书的崇祯耳朵里，他一听顿时面色阴沉起来。
　　放下毛笔，站起来，目光逐渐变冷：“左副都御史杨所修被骂晕了？”
　　王承恩被崇祯的眼神吓得打了个激灵，连忙垂头道：“皇爷息怒，注意保重圣体。”
　　“呵呵，传朕口谕，让许显纯出去，凡是辱骂左副都御史的人，立刻杖毙。”
　　“皇爷……”
　　崇祯低沉道：“快去！”
　　“遵旨！”
　　崇祯是不是很器重杨所修？
　　当然不是！
　　大臣分两种，一种是治世大臣，如孙承宗、徐光启等人。
　　一种是鹰犬爪牙，如杨所修，就是崇祯安插在那里掣肘百官的。
　　督察院行弹劾百官之权，让杨所修来做这个爪牙是在合适不过的。
　　而现在有人当面辱骂杨所修，杨所修的威信受损，以后谁还惧怕他这个左副都御史？
　　打狗还要看主人，就算是狗，那也是朕的狗！还轮不到你们在这里乱叫！
　　陈子龙赶紧上去，匍匐在地道：“陛下，此皆因臣之故，请陛下责罚臣。”
　　“你起来。”
　　陈子龙起身，却是内心惊惧，没想到局面立刻就变成这样了。
　　他原本是充满了激情，想要为大明做点什么，但没想到惹了众怒，此时他已经是百感交集，心绪大乱。
　　崇祯道：“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。”
　　这句话是北宋变法革新者王安石说的，意思是天象的变化不必畏惧，祖宗的规矩不一定效法，人们的议论也不需要担心。
　　他又道：“疑行无成，疑事无功。”
　　这句话是秦国变法者商鞅说的，意思是行动迟疑不决办不成事，做事犹豫不能成功。
　　皇帝如此表态，陈子龙深受鼓舞。
　　“臣愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　崇祯继续写他的经济理论，陈子龙则在一侧继续梳理接下来所做的事情巨细。
　　许显纯带着锦衣卫出了宫门，见百官跪在宫前。
　　众人见来的人是锦衣卫特务头子许显纯，立刻骚动起来。
　　话说这许显纯是魏忠贤的死党，别看魏忠贤现在在江南，但阉党与东林党在朝堂上依旧吵个不停，天天喷口水。
　　一见许显纯出来了，那个项煜立刻骂道：“这不是鹰犬许大人么，许大人莫不是来抓我等去你锦衣卫大牢？”
　　项煜曾经是阉党，新皇登基后，看新皇要对付魏忠贤，为保命很快开始攻击阉党，以前没少弹劾过许显纯，与许显纯有矛盾。
　　今日来了七八十人，所谓人多力量大，人多胆子也大，项煜就是仗着人多，把事情闹大，你锦衣卫要是敢动手试试看？
　　其他人也都一副无所畏惧的样子。
　　许显纯是个杀人如麻的特务头子，是那种拿铁钉捶人脑袋的人，他扫视了一圈，冷笑道：“听闻有人在宫外辱骂左副都御史？”
　　国子监典簿李存安连忙道：“是我骂的！”
　　他一副正义凛然慷慨就义的样子，这一刻仿佛正义化身，挺着胸膛。
　　许显纯眯着眼睛笑道：“还有谁？”
　　一边的项煜也道：“还有我！”
　　见他们俩都出来了，其他人也都道：“杨所修无耻小人，吾等都骂了他，骂的就是他！”
　　这一下子站出来了二十几人。
　　结果许显纯一看顿时傻眼了，卧槽，二十几个大臣，这下他心里也发毛了，这要是真的一口气全部打死了，他怕是要被全国的官员口水淹死。
　　皇帝说要打死，但没说有这么多人啊。
　　他连忙转身进宫。
　　见他仓皇而逃，大家都嘲笑起来。
　　不多时许显纯到了乾清宫外。
　　王承恩连忙进了乾清宫：“皇爷，许大人回来了，他说外面有二十六人骂了杨大人，他想再跟您请示一下。”
　　崇祯一听顿时就来气了，连毛笔都扔在地上：“什么叫请示，这个许显纯在搞什么！”
　　他立刻站起来，向宫外走去。
　　“皇爷，外面在刮风，您披件衣裳。”
　　王承恩连忙跟出去。
　　一见皇帝出来了，许显纯立刻道：“微臣参见陛下！”
　　“你带上锦衣卫跟朕走！”
　　“是！”
　　说话间，皇帝已经大步向外面走去。
　　锦衣卫簇拥在皇帝身边。
　　陈子龙也跟随在后面。
　　待皇帝到了皇宫之外，官员们一见天子出来了，立刻高呼：“臣等参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯冷眼扫去，现场立刻陷入一片死静，只听他冷道：“朕听说有人在这里以下犯上，当众辱骂朝廷命官，左副都御史？”
　　众人高呼：“请陛下收回银行新政，罢免陈子龙！”
　　崇祯大袖一摆，怒道：“你们少在这里给朕胡扯，朕问的是谁辱骂了朝廷命官，都给朕滚出来！有胆子骂，没胆子认！”


第136章 税改之前的交锋
　　立刻，国子监典簿李存安爬出来道：“陛下，杨所修搬弄是非，败坏朝纲，臣等是为了陛下的江山社稷！”
　　“所以你一个八品国子监典簿就可以在皇宫门口张口骂三品左副都御史？”
　　这大明朝的官员风气实在太差。
　　也不知道是从什么时候开始的，谁都能来多嘴，谁都可以随便论政，谁都可以对国家大事指指点点，还敢公开攻击施政者。
　　当年的张居正改革，本来是好事，可是被政治投机分子们骂得在家里精神差点崩溃。
　　干活的被骂，不干活的天天拿着仁义道德给自己抬身价。
　　这种混账风气一定要好好整顿，不然以后各种新政推出，就是各种闹。
　　李存安坚定道：“陛下！臣今日就算是死，也要冒死谏言！”
　　他此话一出，其他人仿佛都有了胆子，全部爬出来，足足有二十六人。
　　众人齐呼道：“陛下，臣等冒死谏言，请求罢黜银行恶政，罢黜陈子龙，贬谪杨所修！”
　　崇祯冷笑道：“你们刚才都骂了杨所修？”
　　“臣等是为大明江山社稷！”
　　“好一个为了大明江山社稷，你们以为朕不知道你们心里的想法。”崇祯大声道，“你们无非就是和胡御史一样，想图个清名，以后官位扶摇直上！”
　　项煜高呼道：“陛下！臣等都是为了大明江山社稷！”
　　“住嘴！”崇祯突然怒道，“项煜，你以为朕不知道，你与今年来京会试参考的某些考生那点破事！你收钱的时候怎么没想着为大明江山社稷着想！”
　　项煜顿时面色苍白，全身冷汗直冒。
　　他内心震撼，皇帝怎么会知道这事的？
　　“还有你李存安，身为国子监的典簿，竟然包养了两个青楼女子，成何体统，你枉读圣贤书！”
　　“还有你户部主事张再言，今年六月在山东测量土地，收了那李员外家的银子的时候，怎么没说为大明江山社稷着想！”
　　“还有你们，你们每一个人拿了多少钱，以为朕不知道，当你们拿钱的时候，你们怎么不说为大明江山社稷着想！”
　　“在皇宫门口辱骂左副都御史，毫无理由地攻击同僚，其心可诛！”崇祯怒道，“许显纯，把所有骂人者全部杖毙！”
　　“是！”
　　锦衣卫立刻将那二十六人拿下，然后开始实施杖刑。
　　既然是杖毙，肯定是往死里打！
　　一时间，皇宫门口惨叫声不止。
　　崇祯站在风中，长衣飞舞，面色刚毅，目光冷峻。
　　不多时，这二十六位官员已经全部被打死，然后被拖下去。
　　其余官员已经吓得全身都在发抖，把脑袋埋在长袖之间，不敢再说一句话。
　　官员们万万没有想到，皇帝真的下得了手，二十六个官员，就这么当场打死了，被活活打死。
　　崇祯扫视一眼其他人，道：“你们身为朝廷命官，不各司其职，一步步以政绩往上走，一天天尽想着博个清名，其心可诛！”
　　没有一人敢再乱说话。
　　“朕何曾亏待过你们！朝廷何曾亏待过你们！”皇帝的声音在风中，格外具有穿透力。
　　“每人罚俸禄半年！”杀完人，崇祯转身便往皇宫里走去，“谁再敢妄议新政，杀无赦！”
　　紫禁城在深秋的寒风中，庄肃而威严。
　　皇宫门口的那些血很快被打扫干净，仿佛什么都没有发生过。
　　用二十个官员的命，让其他官员全部滚回去，这一夜，京师里所有官员都睡不着觉了。
　　银行新政并没有触犯到官员们的利益，那为何会有如此多官员前来？
　　除了部分官员想要接触博取清名，背后的目的正如张维贤所说，这只是官员们对接下来的税政改革的一次提前演练。
　　他们就是想让皇帝知道，改革是有很大阻力的，
　　文官可比勋贵要难缠多了。
　　勋贵生活奢靡，大多数继承家业，都是不读书的货，文官能在京师做官的，哪一个不是人中龙凤？
　　别看这些官员品阶不高，他们可都是京官，十几年后，必然能入主枢机。
　　就说那项煜，在历史上，后来成为崇祯的太子的老师。
　　他家里又是苏州巨富，钱财无数，有钱的话，在官场上可以说是如鱼得水。
　　而他们这些人，背后当然站着身段更高的人。
　　这就是大明朝的政治博弈，大佬们都在后面，让小虾米先冲出来试试水。
　　崇祯心中难道不清楚么？
　　他当然知道，不然不会如此果断直接杀了。
　　他就是要告诉背后那些人，谁敢阻拦朕改革，谁就去死，没任何商量！
　　接下来几日，整个顺天府都陷入一种紧张的状态。
　　吏部开始统计各部衙署的人，开始酌情提拔新人到岗。
　　到岗的人，皇帝一律全部批过。
　　经历了这件事后，京师之中，暂时没有人再敢议论银行新政了。
　　但是这件事的影响，却才刚刚开始，它的政治影响很快便传播到别处。
　　例如江南，那项煜的家里便是苏州巨富，得知自己的儿子被皇帝杖毙，苏州表面不敢说什么，但私下却在大骂皇帝昏庸残暴。
　　苏州，项家。
　　一个中年男子一身锦罗绸缎，穿着得雍容华贵，他皱着眉头，低声怒道：“那暴君实乃桀纣转世，昏聩无道，吾听闻朝廷最近竟然要改革税制，凡100亩田地以上者，每亩1石纳税！”
　　这中年男子名为项方仁，便是项煜的父亲，听闻自己儿子在京师被皇帝活活打死，心中悲痛之极。
　　他对面的人叫张宏道，是苏州一个非常出名的粮商。
　　他道：“眼下那暴君将我们运往大同镇，北出草原，抵达辽东的粮食全部拦截了，此事着实意外，好在我做得滴水不漏，要查也查不到咱们头上来。现在来看，这暴君接下来一系列的操作都是想让咱们死，不如另寻他出，与皇太极联系上，给自己留一条后路。”
　　项方仁冷笑道：“我可不会就此罢休，这苏州可不是京师，不是他皇帝想怎样就怎样的！”
　　“项兄有何高见？”
　　“我已经准备了十万两，先买通人，下一个弹劾目标是孙承宗，把朝局搅乱，狗皇帝才没有精力注意到咱们。”
　　“高啊！”
　　便在此时，锦衣卫副指挥使骆养性，也已经带着人来到了苏州。


第137章 大明天才将领卢老爷来了
　　十月末，北京的天气已经彻底转凉，冷风刮过，卷起漫天金色。
　　崇祯带着孙传庭、张维贤父子，和李邦华等等诸多京卫大佬以及新晋的京卫中层军官在北京南边狩猎场打猎。
　　这里是皇家猎场，专门供皇帝狩猎的地方。
　　离京师很近，俗称“南海子”。
　　之所以带着京卫的军官们来这里，是为了经常与京卫保持互动，加强京卫的归属感，毕竟这支部队以后要跟着崇祯南征北战的。
　　崇祯是现代人穿越过去的，弓箭这玩意儿还是比较生疏。
　　小公爷张之极却是全然不同，他的箭术高超，十箭便有七箭命中目标。
　　这虎贲军与御林卫本身就是相互竞争的关系。
　　平日里，两边各自都想压倒对方一筹。
　　今日，在打猎的时候，张之极以绝对的优势碾压了孙传庭。
　　孙传庭毕竟是文官转过来，个人武力方面还差了一些。
　　不过，今日不仅仅是来狩猎的，还要给京卫里的各位大佬介绍一个人。
　　谁？
　　卢象升！
　　卢老爷在明末的历史上是一个比较有光芒的人物。
　　有的人天生是写诗的料，例如李白，有的人天生是打仗的料，例如岳飞。
　　明末有没有天生就会打仗的？
　　有，孙传庭算半个，袁崇焕的部将曹文诏也算半个，卢象升也算半个，大半个。
　　卢象升是天启二年的进士。
　　没错，他是个文官，进士出身。
　　但在历史上，大明需要武将，他就弃笔从戎，转了武将。
　　他是彻彻底底的转的武将。
　　像孙传庭、袁崇焕，虽然也带兵，但其实还是文官，只不过是巡抚或者督师，要么指挥作战，要么整顿军务、规划战略。
　　而卢象升呢？
　　他打仗的时候是真的亲自上阵，就是那种冲锋的人，明末叛军称他为“卢阎王”。
　　他的天雄军非常能打，是明末的一支精锐。
　　其实打仗，需要的就是像他这种纯粹的军人。
　　眼下的卢象升是大名府知府，二十八岁的知府，非常年轻。
　　只见卢象升快步走过来：“臣叩拜天子，万岁万万岁！”
　　崇祯笑道：“卢爱卿快快免礼。”
　　“谢天子。”
　　众人看着卢象升，不知此人是谁。
　　今日出游打猎，皇帝只带了京卫的官员，却是连一个文官都没有带出来，怎么突然来了一个文官？
　　“卢爱卿，大名府的事情都已经收拾完了？”
　　“回禀天子，臣已经全部交代完毕。”
　　“好，这师帅的帅印可曾领了。”
　　卢象升道：“承蒙天子垂怜，已经领过。”
　　崇祯上前来，拍了拍他的肩膀，笑得是更加高兴：“以后卢老爷就是京卫的师帅，朕给他编了个新军，叫天雄军。”
　　其他人也不算惊讶。
　　你看孙传庭本来也是做文职，被崇祯临时拖来，组建了御林卫。
　　原本大家都不看好，结果一年的时间，御林卫已经扩编到两万人，而且几个月前还跟随天子一起征战了草原，立了大功。
　　现在孙传庭都是军帅的职位了，妥妥的京卫大将。
　　张之极也一样，原本在京卫中也就混混日子，等李邦华将京卫整顿完后，取消了不少编制，将虎贲卫留下来，现在他的虎贲卫也已经两万人了。
　　此时暂时被调到蓟镇的秦良玉，麾下白杆兵自不必说，领了五千人入京，给当时还比较薄弱的崇祯最大的支持，崇祯丝毫不含糊，大笔一挥，扩军到两万。
　　反正朕现在有钱！
　　至于卢象升嘛，刚过来，肯定不能给军帅。
　　但他本身已经是四品的知府，文官官位不算低了，转到京卫里，也不能给很低的职务。
　　当然就给了一个师帅的职位。
　　卢象升是一个比较内向的性格，听天子称呼自己为卢老爷，有些不知所措，但其他人都知道天子喜欢给别人取这些称呼。
　　例如孙承宗经常被他叫孙胡子，孙传庭则被他叫孙大个。
　　但众人还是觉得这卢象升长得太过文质彬彬，看起来斯文儒雅，这如何打仗？
　　皇帝不是在开玩笑吧？
　　军队里老人总是有瞧不起新人的传统，自然就有人看不上这卢象升，但奈何是天子亲自叫来的人。
　　大家也不好当着面就挑刺嘲讽。
　　“李爱卿。”
　　“臣在。”
　　“人也来了，帅印也领了，开始给卢老爷安排人吧。”
　　李邦华道：“已经在安排当中，不过为了更好的熟悉军中的规则，卢大人可能先需要将新的军事法背一遍，然后在孙帅和秦帅，以及小公爷的军中，各自去熟悉一下军中的氛围和环境。”
　　“好，接下来就由你来安排就是。”
　　“是！”
　　张之极突然道：“陛下，这位卢大人能破格提拔入京卫，又以天雄未作番号，想必是勇武过人的英雄之辈，臣愿意与卢大人切磋切磋涉猎！”
　　张之极今日狩猎，力压全场，正是得意，便想着好好教训教训这个新人。
　　崇祯笑道：“来人，给卢大人备马，备好弓箭！”
　　下面的人立刻给卢象升准备了一匹马和弓箭。
　　卢象升不好拒绝，便翻身上马。
　　张之极露出一丝得意的笑容，打算给这个新人一点教训：“卢大人，开始吧！”
　　两人策马飞奔起来。
　　众人是面面相觑，小公爷性格张扬跋扈习惯了，连新人都欺负。
　　众人摇了摇头，看那位卢大人一副文质彬彬的样子，衣着也可以看出来是文官，这下怕是要出糗咯。
　　不过军队里本身就是弱肉强食的地方，没点真本事，肯定是得不到别人尊重的。
　　过了一会儿，内侍们都回来，用尖细的声音道：“启禀陛下，小公爷一共射杀野物十只。”
　　虎贲军的军官们不由得欢呼起来，崇祯笑道：“好！小公爷身手了得！”
　　张维贤也在一边颇有些得意，自己的儿子被天子当众褒奖，那自然心头自然是乐开了花。
　　御林卫的那帮军官颇有些不爽，不过为了照顾孙传庭的面子，也没说啥。
　　那内侍又道：“卢大人一共射杀野物十三只。”
　　这内侍此话一出，现场顿时安静下来。
　　无论是虎贲军还是御林卫的军官，都一脸不敢相信。


第138章 陕西的后续安排
　　崇祯微微一怔，立刻大笑起来：“好！看来今日朕这把刀，要赏给卢老爷了。”
　　事先说好的，今日谁能拿第一，崇祯就将随身的佩刀赐给谁。
　　眼看便是张之极的了，当不曾想中途杀出了个卢象升，让众人震惊不已。
　　待两人回来，崇祯将佩刀取下，道：“卢爱卿，朕的这柄佩刀今日便赐予你。”
　　卢象升连忙下马，单膝跪地双手接过来：“臣多谢陛下！”
　　众人再看卢象升的眼神已经完全不同了。
　　张之极气得要吐血。
　　崇祯指着弓箭，王承恩连忙将弓箭呈递上来，崇祯道：“小公爷英勇，这弓箭赐予你。”
　　张之极神色一喜，连忙翻身下马，单膝跪地，双手接过来：“臣多谢陛下！”
　　崇祯又道：“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“安排人送些酒给各军，让将士们好好喝顿酒。”
　　“遵旨！”
　　“李爱卿，将士们也训练也辛苦，平日的酒肉要备好。”
　　“臣遵旨。”
　　这军中的生活是极其枯燥无味的，人待久了，心理很容易出问题，焦躁、郁闷、低沉。
　　这些都会影响士气，为什么古代攻下城后军官允许士兵抢劫三天？
　　就是因为这个原因，释放军队心头的压力。
　　不过崇祯不打算这么来，毕竟咱们是新时代的军队，释放压力有许多别的方式，酒就是其中之一。
　　京卫众将军一听这以后的酒还有更多，皆心中大喜。
　　众人齐呼：“吾皇圣明！”
　　打完猎，与京卫的将领和士兵们都见了面，崇祯便在锦衣卫的簇拥下，回了京师。
　　将那些不干活还乱搞的勋贵拔出后，京卫的发展明显顺畅了不少。
　　人数编制在快速扩张，精良的装备也在日复一日地生产出来，无论怎么看，这个发展势头都非常好。
　　眼下已经是十月末，苏州那边应该很快会有结果了。
　　崇祯也不急，只是等候人被抓回来。
　　说起此事，就不得不说年底除了新政以外的另一件重要事情，是关于陕西的。
　　年末冬天来了，北方必然会有大雪，各地运输往陕西的粮食，运输成本更增加，速度会减慢。
　　这事关乎陕西一省百姓的口粮，得稳一下。
　　如何稳？
　　明末是不是所有的地方都有粮荒？
　　当然不是，东南各省，两湖、两广、四川等地的粮食产量都非常高。
　　现在施凤来听从崇祯的策略就是从各地采购粮食，采购价格是控制在每石2两。
　　大明各地的粮价不尽相同，京师的粮价差不多0.8两每石，江南一带因为物产丰富可以压倒0.6两每石。
　　两湖一带也因为物产比较丰富，粮价基本在0.8石左右，河南因为被福王侵吞了不少地，粮食供给比较紧张，所以会高到1.2两每石。
　　总体来说，只要不发生战争，大明平均粮价在1两每石。
　　那么施凤来找南边采购粮食给出的价格是多少？
　　2两！
　　这也是崇祯鼓励的，因为是特殊时候，必须出高价，民间的商人才愿意主动卖粮食。
　　朝廷中有人说朝廷应该下命令规定那边的那些商人必须原价卖给陕西，这是关乎无数百姓身家性命的。
　　崇祯却力排众议，就2两一石，甚至他还给施凤来了一个底线，必要的时候可以加到3两一石。
　　为什么会这么做？
　　假设朝廷下一道命令给南边那些商人：你们必须原价卖到陕西。
　　荆州城内可能有三个粮商觉得陕西遭受灾难，需要粮食，于是将粮食按照原价卖给了前来收粮的官员，收粮食的官员一共买了一万石。
　　如果施凤来直接以2两一石的钱购买，会出现什么局面？
　　江陵府荆州城的粮价是0.8两每石，如果朝廷以2两每石来买，每一石可以多赚1.2两。
　　假设有一万石，就能多赚1.2万两，相当于780万元。
　　那这个时候，诸多商人就会主动思考一个问题：朝廷来收粮食的人毕竟运力有限，为了赚更多的钱，不如我主动雇一批人送到陕西去卖，我送一万石过去，路费肯定不要1.2万两。
　　这笔账一算出来，不用朝廷三令五申要支援陕西了，商人们自己就会非常主动卖粮食过去。
　　这就节省了朝廷太多行政工作。
　　大明朝最垃圾的是什么？
　　就是行政效率。
　　所以2两一石粮食，买不买？
　　当然要买！
　　而现在马上要入冬了，荆州那边有些商人就不愿意了，因为招不到人，天太冷了。
　　怎么办？
　　3两一石，买！
　　于是就有人愿意主动托运过来了。
　　你看，崇祯办事的风格也很明朗，能用钱解决的时候，就砸钱，不要为了省钱，把事情搞得东拉西扯，最后陕西百姓饿着肚子，算了，我饿得不行了，李小哥在哪里，咱起义吧！
　　可不能像历史上的崇祯皇帝那样，为了节省一点钱，就坏了大事。
　　但是，朕的钱也是朕辛辛苦苦抄家和赚来的，不是大风刮来的，对吧？
　　你江南这帮奸商，到底是长了几颗脑袋，敢将粮食涨到8两一石？
　　你昧着你的良心赚朕的血汗钱，你良心不痛吗？
　　什么？不痛？行吧，你赚朕的钱良心不痛，朕砍你的脑袋，心也不痛。
　　刚回宫，果然施凤来的奏疏已经快马从陕西送来。
　　陕西从两湖、江西、安徽、河南购买的粮食，价格已经报到了3两每石。
　　这个价格总比江南那边报的8两靠谱吧。
　　这也算是一个正常的价格，但偏偏这种事又有人跑来嚼舌头，有人就此事弹劾施凤来利用职权谋取私利。
　　总之，这大明朝每一件事，都有人要弹劾，弹劾来弹劾去，就是为了自己能够升官。
　　这种小事，既然是在预算范围内的，崇祯也没说什么，而且还写了一封信给施凤来，赞扬他办事靠谱。
　　真正要怼的是江南的那帮奸商，发国难财，还勾结建奴！
　　8两每石，那才是真正的发国难财。


第139章 银行开始发光发热
　　却说这银行的新政，在杖毙二十几个人后，也就顺顺利利的落下来了。
　　十一月一日，大明的皇家银行正式在长安街对面开业。
　　因为银行业比国企的制造业运营模式要轻便许多，后规划的，却反倒开在国企北京制造局的前面了。
　　开业的第一天，一个人都没有！
　　银行新政说银钞可以用来交税，但是最新一轮的税收，在十月底之前已经收过了。
　　大明目前还是两税法，即夏天和秋天各收一次。
　　眼下已经是十一月，既然税都已经收完了，也就暂时不急着使用可以用来交税的银钞了。
　　毕竟许多人都还在观望，银钞是有历史黑点的，不到万不得已，肯定是不会去兑换的。
　　要兑换也是等明年入夏的时候，要交税之前去兑换。
　　大家现在都是这么个心态，那银行开起来岂不是成了笑话了？
　　鉴于银行第一天的表现，朝中就已经有人议论起来了。
　　有官员私下嘲笑银行新政活不过今年，也就是说两个月之后必然无疾而终。
　　温体仁私下一针见血：如果银行新政无法推行起来，势必对皇帝后面一系列的新政，在信心上都会有打击。
　　第二天，依然没有人去兑换银钞。
　　连陈子龙都有一阵失落感，没想到新政真正的难处不是在官员们的反对，而是在于民间对银钞根本就没有任何信心。
　　那接下来怎么办？
　　银行关门？
　　开什么玩笑，银行那是必须开起来的。
　　银行可是国家最高金融机构，涉及到商业社会的核心游戏规则。
　　同时，在对外扩张的时候，如果掌握金融霸权，如后世的美金一样，是可以通过金融措施对对方进行降维打击的。
　　有时候不需要动一兵一卒，崇祯很有可能就让万里之外的大英帝国的贵族老爷们口袋里的钱一夜之间缩水一半，然后大英帝国的使者就会跪倒紫禁城门口来叫爷爷。
　　这是金融的威力。
　　所以银行是必须建立起来的。
　　那如何解决眼下的局面呢？
　　有三种方式：
　　一、朝廷规定，顺天府所有商业交易的时候，不得拒收银钞。
　　二、凡是将白银存到皇家银行者，享受3%的年利率。
　　三、雅兰堂只收银钞。
　　为何不直接一条规定说，顺天府所有交易必须用银钞？
　　这一道一刀切的强制政策在执行过程中必然会引发混乱，这样顺天府所有人一齐跑到银行里兑换银钞，就算工部每日每夜印刷，也来不及，到时候反倒会引起民间对银钞的使用信心。
　　办事不要急，总有解决方案。
　　把上面三条下发下去，必然会引起不少人来换银钞。
　　第三天，关于新政的这三条就下发下去了。
　　果然，第一天有一些人跑到银行去兑换银钞了，这一类人是打算去雅兰堂买东西的。
　　不过相对于整个顺天府来说，毕竟是少数，也就只有几百人来兑换了。
　　但是，崇祯派了一批人下去专门宣传年利率的概念。
　　两天之后，就在京师起到了一定的作用。
　　所谓年利率3%，是指你有10000两白银存在银行一年，一年之后的利息金额=10000*0.03*1=300两。
　　也就是说，一年之后，你提钱走，可以提10300两走。
　　这个政策一下子就抓住了许多人的痛点。
　　什么痛点？
　　在明朝，一般的商人会把白银存在家里锁起来，或者存在私人钱庄，但必须给私人钱庄管理费。
　　没错，你存在私人钱庄，还必须给人家管理费。
　　但现在你如果存在银行来，不但不要你管理费，我还给你钱。
　　就是这么任性！
　　这一条政策一宣传出去，在短短的两三天之内，就在京师席卷起一阵风暴。
　　三天之后，来银行兑换钱的人很明显一下子暴涨起来，还需要排队了。
　　但是，这中间又出现了小插曲。
　　什么小插曲？
　　有酒楼拒收银钞，这就打击了人们去银行换银钞的信心。
　　这很简单处理，顺天府衙门立刻上门去罚款，罚了老板一千两，狠狠教育了一顿，以后就乖乖开始收银钞了。
　　五天之后，皇家银行兑换出去的银钞已经多达200万两。
　　也就是说，现在银行已经储备了200万两白银了。
　　这下那些都不看好银钞的官员们傻眼了，没想到皇帝居然还会这么玩。
　　接下来，崇祯又利用银行干了一件事，让顺天府的所有官员更加傻眼。
　　什么事？
　　崇祯元年十一月五日，皇家银行正式宣布，凡名下无田者，可来银行贷款购买惠泽田。
　　为了不让有些地主贷款兼并田地，钻政策的空子，皇家银行的贷款只能购买惠泽田。
　　这就解决了什么问题？
　　顺天府不是刚释放出一批勋贵的田产划归到惠泽田么？
　　老百姓不是没有钱买地么？
　　可以，来银行贷款。
　　这样一是让更多农民有了田，解决了土地兼并的问题，二是让银钞也流入到农民手中，以后交农税就再也不用粮食了，又难搬，还有折损，以后也不用什么折损了。
　　这种政策，简直就是无敌的解决了多方的问题。
　　那些刚开始还反对银钞的官员一看这架势，卧槽！看起来这银钞似乎也没有那么操蛋啊！
　　当然，还有一批官员始终没有走出建国之初银钞当纸印的历史阴影，扬言此后必然会出现大规模的通货膨胀，引发民间动荡。
　　这是后话。
　　银行新政得意顺利落下去，这才是商业革命的开始。
　　为什么这么说？
　　这个时候国企就要登上历史舞台来引导大明的商业革命了，然后以银行来作为推手，让商业开始发光发热。
　　例如，老百姓在皇家银行现在储存了200万两，年利率是3%，也就是说一年之后，崇祯要给这些存钱的老百姓6万两的利息。
　　他完全可以拿着200万两去大规模建设北京制造局，北京制造局下面的雅兰堂卖香皂一年赚的钱，已经远远不止6万两了，给老百姓，绰绰有余了。
　　这是什么，这就是金融的游戏。
　　相当于崇祯用银行，用朝廷政策，向民间融资，老百姓就相当于是一个个小股东，每年定期那点分红，而大老板崇祯则利用这些钱去投资赚更多的钱。
　　然后国企铺设开了，还解决不少人的就业问题，还增加国库的收入。
　　这就是商业模式和新政策带来的多方受益的局面。


第140章 皇帝震怒，御林卫南下演习
　　银行和国企盘活了，那么接下来能稳步走下来的保障是什么？
　　军队！
　　军队就是保障金融和经济不缩水的基础。
　　所以崇祯着手建立、扩编京卫。
　　等银行的政策在顺天府顺利进行的时候，苏州城发生了一件事。
　　苏州城内，张家，苏州有名的粮商张道宏的宅院。
　　来了一批穿着飞鱼服的人，这群人直接就闯入了张家。
　　一个少年在一群家丁的簇拥下，从里面走出来，这少年便是张宏道的儿子张远山。
　　他一见骆养性穿的衣服，便认了出来。
　　但他不确定来的是南镇抚司，还是北镇抚司的。
　　锦衣卫分南北，北在北京，南镇抚司在南京，离苏州不远。
　　张家家里虽然没有人有功名，但不缺钱，在应天府的六部衙门都有些关系，南镇抚司那边也有人。
　　就说这苏州城的锦衣卫所，就拿过张家不少钱。
　　如果来的是南镇抚司的，一切都好说，但如果来的是北镇抚司的，就有点麻烦了。
　　他作揖道：“草民参见大人，敢问大人来我们张家，有何贵干？”
　　骆养性道：“张宏道呢，让他出来。”
　　“我父亲现在不在家中。”
　　“不在？”骆养性冷笑一声，“不在没关系，通通先抓起来。”
　　张远山神色一变，道：“骆大人，这是要作甚，我们张家向来遵纪守法，仗义疏财，您为何要抓我们？”
　　“呵，你且不要多问，先告诉我你父亲在何处？”
　　张远山已经是心神大乱，道：“我父亲在项家与项老爷喝茶。”
　　骆养性立刻唤了一个千户过来：“带人立刻去项家把人先拿到这里来。”
　　“是！”
　　“敢问大人从哪里来，为何要抓我们？”
　　“你听好了，本官是北镇抚司副指挥使骆养性，奉天子御令前来拿人。”骆养性一把抓住张远山的衣领，“我来问你几个问题，你若如实回答，还可以少受皮肉之苦，如果不说实情，就不要怪本官心狠手辣。”
　　张远山吓得面色发白：“请大人明示。”
　　“今年六月，你们卖到大同镇，给张成桂的那批粮食，背后是谁指使你们的？”
　　张远山一听，脸都吓绿了，他强作镇定：“大人说的我完全听不懂。”
　　“来人，摁住。”
　　立刻就上来了两个锦衣卫，将张远山摁在地上，将手也摁在那里。
　　骆养性就熟练地拿出了他的锤子，一锤子一下，直接就把手骨给吹裂开了。
　　疼得张远山撕心裂肺的哀嚎。
　　骆养性再一锤子下去，张远山已经面色苍白，其他人吓得都发出惊恐的叫声。
　　“我说我说！”
　　“是项家，是项家，我们家一次性调不动那么多粮食，是项家的项老爷！”
　　骆养性立刻唤人过来：“去把项家的人也一起抓起来！”
　　“是！”
　　此时，驻扎在苏州的锦衣卫所，百户李克明看完刚刚接到的密报，连忙唤来自己的几个心腹：“随我速速去项家。”
　　“是！”
　　苏州的锦衣卫所隶属于南镇抚司。
　　李克明去的飞快，比骆养性的人先到一步。
　　没有任何通报，李克明是直接闯入进去的。
　　此时，项方仁和张宏道都被惊动了。
　　他们连忙出去，一看是李克明到了。
　　“李千户，您怎么来了？”
　　李克明道：“大同镇的事情已经败露，我是来送两位上路的。”
　　他话刚说完，项方仁和张宏道还没有反应过来，就被锦衣卫各一刀，直接杀掉了。
　　很快，项家就燃烧起了大火。
　　熊熊火焰越来越旺盛，将项家淹没，而骆养性的人到的时候，项家已经一半在火焰中。
　　项方仁的几个儿子女儿，还有老婆小妾，一个没能逃出去，全部被以拒捕杀死。
　　当骆养性得到这个消息的时候，情知大事不妙了。
　　他连忙抓起张远山，带着人便快马出了苏州城。
　　很显然，他的行踪已经暴露了，如果再走慢一步，怕是要走不了了。
　　这里是南直隶，有人能调动南镇抚司光天化日之下烧掉项家，背后的人肯定不简单。
　　在半路安插一大批山贼流寇来阻拦自己就太容易了。
　　必须赶紧离开！
　　眼下张远山算是唯一的证人了。
　　若是留在这里，和这里的锦衣卫硬刚，肯定是会吃亏的，这里是南直隶。
　　南北镇抚司一向不对付。
　　好在骆养性走得快，一天之后就出了南直隶。
　　只要出了南直隶，风险就降低了。
　　当进入山东省的时候，就更没有什么问题了。
　　三天之后，骆养性带着张远山，到了北京城，投入了北镇抚司锦衣卫监狱里。
　　随后，骆养性将所有的过程向崇祯汇报了一遍。
　　听完之后，崇祯的脸色立刻阴沉下来。
　　看来南直隶有些人胆子已经大到要上天了！
　　连锦衣卫都敢干出这种事来，可想而知，南直隶已经失控到什么地步了，江南一带已经失控到什么地步了。
　　难怪大明的商税才三十抽一。
　　难怪那边如此富有，而国库如此空虚！
　　难怪粮食敢卖出8两一石的价格，难怪下面的商人敢把粮食卖给建奴！
　　“宣孙传庭进宫！”
　　王承恩立刻跑去把孙传庭叫到皇宫里来。
　　“臣参见陛下！”
　　崇祯将苏州的情况与孙传庭说了一遍，后者神色大惊。
　　“孙爱卿，你立刻调集五千兵马，去苏州城外演习，协助骆养性去捉拿苏州千户李克明！”
　　“遵旨！”
　　“骆养性，你去苏州将那个李千户押入京师！如果发生意外情况，持朕金牌，追查到底！”
　　他说的意外情况就是，如果李克明发生意外情况，骆养性可以在南直隶直接介入调查。
　　“臣遵旨！”
　　这就是有自己军队的好处，要办棘手的事情，随时可以打手一挥，五千精锐南下演习！


第141章 苏州拿人
　　御林卫是皇帝上直亲军，调动御林卫根本不需要通过兵部。
　　这种操作流程效率非常高。
　　崇祯授予孙传庭军帅印和一封文书，孙传庭就可以立刻调兵行动了。
　　而锦衣卫就更快了。
　　此时，在苏州城的醉花楼里。
　　一个漂亮的姑娘躺在李克明的怀里，发出销魂的呻吟声，房间里到处是荷尔蒙的味道。
　　李克明抱着这位娇柔如水的女子，一副迷恋的样子。
　　突然，那女子一把抓住了桌上的笔刀（笔直小短刀，军队标配），朝李克明捅去。
　　好在李克明多年的从军生涯，在这危险的一刹那，身体一偏，刀子在他的左边腰部撕开了一条口子。
　　那个女子一刀为中李克明的要害，连忙扑过去打算再补一刀。
　　但李克明是锦衣卫百户，一刀不能要他的命，接下来肯定就没有机会了。
　　李克明忍着剧痛，一把便抓住了那个女子持刀的手腕，然后用力一拧，女子惨叫一声，所有的力气都被卸完。
　　李克明一把将她摁在床上，另一只手已经将笔刀从她手中夺过来。
　　笔刀在这女子的脖子处，女子也不敢再挣扎。
　　“说，是谁让你杀我的？”
　　没有任何回答，女子头一偏，自己把脖子抹上去。
　　笔刀锋利的刀刃将女子的脖子切开一条口子，鲜血流出来，立时毙命。
　　李克明连忙穿好衣服，拿上自己的佩刀。
　　他脑子飞转，知道此事不简单。
　　再不走，自己将死无葬身之地。
　　穿好衣服，他正好出门，便听到外面传来许多急促的脚步声。
　　不敢有任何迟疑，他直接从窗户爬上屋顶，开始飞奔。
　　腰部还在流血，但他没有任何迟疑的机会了。
　　他万万没有想到上面为了封锁消息，竟然对自己人斩草除根。
　　不用想，自己的几个亲信现在应该已经全部死了。
　　锦衣卫的眼线无处不在，更何况是繁华的苏州城。
　　刚才那女子便是锦衣卫南镇抚司的眼线之一，可怕的是，她的身份，连李克明都不知道。
　　“追！一定不能让他活着！”
　　此时，骆养性与孙传庭正八百里急行军的速度南下苏州。
　　朝臣根本就不知道五千御林卫已经南下了，不仅仅北京不知道，山东省、南直隶都还没有反应过来。
　　从北京到苏州城外，只用了不到三天时间。
　　当北镇抚司的锦衣卫和五千御林卫出现在苏州城外面的时候，守卫们都看呆了。
　　守城门的军官叫李上财，是苏州卫的百户军官。
　　见到如此多的军队来了，连忙命人将苏州城的城门关上。
　　“快！快去禀告知府大人！”
　　一个护卫连忙下了城楼，向知府衙门飞奔。
　　待骆养性带着人靠近，李上财一看，微微一怔，卧槽，是锦衣卫，这是什么情况？
　　骆养性到了城楼下，道：“李上财，这么快就不认识本官了？”
　　“原来是骆大人，您这是？”
　　“本官奉命查案，还不快开门！”
　　“骆大人，您这一下子带了那么多军队来了，下官不敢开门啊！”
　　“混账！本官乃是天子亲军，现在奉陛下御令前来拿人，你若是再不开门，小心本官砍了你！”
　　这守城的李上财是个小官，百户而已。
　　骆养性是啥级别？
　　副指挥使！
　　北镇抚司的二把手，天子身前红人，这谁不知道啊。
　　在骆养性面前，就算苏州知府来了，那也得老老实实趴着，更何况他一个小小的百户。
　　被骆养性这么一吼，李上财胆子立刻就被吓破了胆子，连忙对下面的人喊道：“快开门！”
　　苏州城城门很快被打开了。
　　孙传庭便在城外，五千御林卫站立整整齐齐，手持长枪，神色肃然，铠甲在秋日的阳光下映照出耀眼的光辉，给人一种压迫感。
　　骆养性带着一百名锦衣卫进了苏州城，飞快向苏州的锦衣卫百户所奔去。
　　苏州的百户所门口，锦衣卫看见骆养性带着人来了，连忙上去拜道：“敢问是哪位大人驾临？”
　　“本座乃是北镇抚司指挥使同知骆养性。”说话间，骆养性便翻身下马，向里面走。
　　那两个苏州锦衣卫连忙拜道：“参见骆大人！”
　　说话间，里面的人也鱼贯而出。
　　中间一个人穿着一件千户的官服，大摇大摆走了出来。
　　“下官曹志参见骆大人！”
　　“李克明呢，让他滚出来见我！”
　　曹志面色不变道：“启禀骆大人，李千户擅杀良民，已经畏罪潜逃，下官正在派人追捕。”
　　骆养性微微一怔，随即皱起眉头来，心中立刻知晓自己又晚来了一步。
　　“胡扯！分明是你们要杀人灭口，你今日若是不将他交出来，本官便拿你去京师！”
　　“下官昨日刚到任，被派过来的时候，只是听闻李千户已经畏罪潜逃，下官句句属实，大人为何要抓下官去北京，还请给下官一个说法！”
　　“你要什么说法！”骆养性怒吼道，“将此人抓起来！”
　　南北镇抚司确实不对付，北镇抚司要抓南镇抚司的人也不是那么容易的。
　　但骆养性全然不顾，他是天子近臣，还担心南镇抚司不成？
　　他一声令下，北镇抚司的锦衣卫都拔出了刀子。
　　而苏州城的锦衣卫也都拔出了刀子。
　　骆养性道：“怎么？你敢拒捕，你是要造反吗！”
　　曹志连忙跪在地上：“大人恕罪，下官不敢，只是下官隶属于南镇抚司，若是大人要抓人，还需与南镇抚司同意才行。”
　　“睁大你的狗眼看清楚，本官手中持了天子金牌！”
　　曹志顿时面色发白，他心中立刻明白自己为什么有机会升到苏州的千户位置了。
　　原来这是个坑！
　　“骆大人好大的官威啊。”
　　便在此时，一道声音从里面传出来。
　　却见一个中年男子走了出来，约莫五十出头的样子，此人虎背熊腰，浓眉大眼，面目粗犷，穿着一身蟒袍，在众人的簇拥下，走了出来。
　　骆养性微微一怔：“陆大人。”
　　这陆大人不是别人，正是南镇抚司指挥使陆正堂。


第142章 御林卫镇场
　　陆正堂不是别人，正是陆炳的后人。
　　陆炳是嘉靖年间著名的锦衣卫指挥使，也是嘉靖皇帝的发小，是大明朝历史上的风云人物。
　　锦衣卫都是恩荫祖上的官职，例如田尔耕在锦衣卫里的官职就是恩荫来的，后来被魏忠贤提拔成左都督。
　　而这个陆正堂，在南镇抚司乃是真正的大佬。
　　前些年，魏忠贤专权，东厂权柄慎重，但也不敢轻易动南镇抚司的陆正堂，可见其在南直隶底蕴之深厚。
　　骆养性没想到今天这位大佬会在这里。
　　他不是应该在南京吗？
　　脑子转得飞快，骆养性道：“陆大人，下官是奉天子御令前来拿人。”
　　陆正堂一脸正义凛然道：“既然是奉天子御令前来拿人，本官自然是要全力配合的，请骆大人指示便是，需要拿谁？”
　　骆养性脑海中一瞬间万般念头闪过。
　　他看了看一边的曹志，道：“本官本来是来拿李克明的。”
　　他本来是打算将曹志先抓起来审问，没想到陆正堂出现了。
　　别看陆正堂长得像个莽夫，但说话却是四沉八稳，他淡淡道：“巧得很，本官也在捉拿李克明。”
　　“曹千户说李克明杀人畏罪潜逃，本官看是有人故意灭口！”
　　陆正堂笑道：“骆大人不愧是陛下身边的红人，张口就能编故事，若是您怀疑我们这里的谁，尽管拿人，本官绝对配合，谁若是敢反抗，本官第一个就地正法。”
　　陆正堂这么一说，骆养性心头就打了个突。
　　很明显，这里的人，对于本案基本没有什么价值了。
　　将粮食卖给建奴，这种事是绝密，不可能有太多人知晓。
　　眼下看来，这个曹志大概是过来填坑的，傻呵呵的还不知道自己跳进坑里来了，现在才意识到。
　　即便将曹志抓回去，也没有任何作用，依然审不出后面的主谋是谁。
　　唯一的线索就是李克明。
　　想到这里，骆养性就放弃了抓曹志，他抓人也是有风险的，若是抓错了，不仅仅跟皇帝无法交代，也会得罪南镇抚司的人。
　　“陆大人明察秋毫，既然李克明畏罪潜逃，本官便只好在苏州府找人了。”
　　“嗯，骆大人辛苦了，本官也派人再找，找到了交给骆大人处置。”
　　骆养性可不做这个指望。
　　眼下，只能先将苏州城搜一遍。
　　丫的结果刚离开卫所不远，便看到一个人在前面狂奔，后面有几个南镇抚司的锦衣卫正在追。
　　骆养性微微一怔，连忙道：“快去抓人！”
　　陆正堂也是前脚刚迈进卫所，后脚就听到有人说找到了李克明。
　　“快带人去抓人！”
　　于是，两拨人立刻出动，在苏州的街头抓人。
　　结果是骆养性终于先一步抓到了人。
　　“你就是李克明？”
　　此时的李克明，面色苍白，显然刀上并未痊愈，刚才又剧烈奔跑，伤口裂开了。
　　“下官正是苏州千户李克明。”李克明一看骆养性身上的官服，就知道是北镇抚司的指挥使同知。
　　现在的他，与其被自己人杀死，还不如乖乖落在骆养性手中。
　　“是谁指使你灭项家的？”
　　“是……”
　　他正要说，一支箭突然射中了他的后脖子，他面色一怔，强迫自己道：“是陆正堂……”
　　说完，便睁着眼睛死去。
　　射杀他的正是陆正堂本人，此时陆正堂拿着弩箭道：“骆大人，这个人是一个危险分子，他刚才打算偷袭您的，还好本官及时赶到！”
　　骆养性笑了笑道：“陆大人，刚才他都说了，是陆大人您暗示他灭的项家，您还要什么好说的吗？”
　　“胡说八道，本官乃是堂堂南镇抚司指挥使，忠良之后，岂会做出这等丧心病狂之事。”
　　“这些话，您就留着跟陛下去说吧。”骆养性怒喝一声，“来人，将陆大人绑起来！”
　　陆正堂吼一声，道：“谁敢！”
　　双方的人立刻都拔出刀，苏州有近四百锦衣卫，而骆养性只带了100锦衣卫。
　　“骆大人，你无凭无据，就要捉拿本官，本官乃是锦衣卫指挥使！”
　　骆养性一看这架势，好家伙，这真要是动起手来，说不定自己还真要交代在这里了。
　　一旦自己交代在这里了，陆正堂就可以奏疏瞎说一通。
　　便在此时，整齐的脚步声传来了。
　　一队队御林卫整齐小跑而来，他们的脚步惊人的一致，看起来非常具有震慑力。
　　苏州街头的老百姓都跑过来围观，还是第一次见到这样的军队。
　　陆正堂一看，顿时脸色一沉，什么情况？
　　来的人自然是孙传庭，他见骆养性进去了这么一会儿了，居然还没有把人抓出来，担心发生什么事，便硬闯了苏州城。
　　“骆大人，是遇到了什么麻烦吗？”
　　骆养性看着陆正堂，笑道：“有人拒捕。”
　　孙传庭道：“谁敢拒捕，一律拿下！”
　　他一声怒吼，近千名御林卫同时大喝一声，声音震得周围围观的人耳鸣，那气势，不是一般人能比的。
　　更不是锦衣卫能比的。
　　陆正堂道：“阁下又是谁，敢带着军队闯入苏州城内，这可是大忌，要掉脑袋的！”
　　“本官御林卫孙传庭！”
　　陆正堂心中大惊，万万没想到御林卫居然会出现在苏州城。
　　真是千算万算，没算到这一步。
　　李克明灭掉项家，屠掉张家之后，为了手脚干净一点，陆正堂从南京亲自过来苏州围杀李克明，只要李克明死了，就没事了。
　　却不料皇帝连军队都派出来了，而且在短短的几天之内，御林卫就从北京到了苏州。
　　他强作镇定：“原来是孙帅，即便是御林卫，也不能干预锦衣卫办事，还请孙帅守规矩！”
　　“本帅的规矩就是奉天子御令，协助骆大人拿人，谁敢反抗，一律格杀勿论！”


第143章 敲山震虎
　　试想一想，如果没有御林卫，崇祯将会面临什么局面？
　　有人卖国，即便他知道，可能也查不出来，也抓不住。
　　但现在不同了。
　　陆正堂胆子再大，也不敢正面御林卫发生冲突。
　　说到底，锦衣卫只能算皇家警察，而御林卫是真正上战场杀敌的精锐。
　　陆正堂被老老实实带回了北京。
　　关于御林卫突然出现在苏州的消息，传到南直隶，一时间震惊了整个南京城的官场。
　　倒不是说南京的那些官员和陆正堂关系多么密切，而是孙传庭敢带兵进入苏州城，这件事明显是犯了大忌。
　　便有无数人开始弹劾孙传庭骄兵跋扈。
　　同时，整个江南在接下来一段时间，陷入一种极度的震撼之中。
　　北京没有任何消息，一支御林卫就突然出现在了苏州城！
　　接下来的整个十一月，无数的奏疏从南直隶呈报到北京，只有一个内容：弹劾孙传庭！
　　而这一个月，崇祯也开始了与江南某些人好好算账。
　　十一月，北京城寒风瑟瑟，天开始飘起小雪。
　　北镇抚司衙门，阴冷潮湿。
　　崇祯走进去后，骆养性立刻命人将火盆端上来，又沏了茶，准备了椅子。
　　已经被打得不成人形的陆正堂被拖过来。
　　一份招供书被呈递到崇祯手中。
　　“罪臣叩拜陛下！”
　　崇祯喝了一口茶，然后轻轻放在桌案上，淡淡道：“陆正堂，锦衣卫指挥使，勾结苏州粮商项方仁、张宏道，私卖粮食给晋商张成桂，偷运出关，买方是贼酋皇太极。”
　　监狱里有一种让人感到难受的压抑感，没有一个人说话，陆正堂把头埋在地上。
　　“朕没说错吧？”
　　“陛下恕罪，臣并不知道那张成桂是要卖给建奴的，不然打死臣都不会卖粮食给他！”
　　崇祯突然拿出桌案上的杯子砸下去，砸碎，怒道：“你不知！你是蠢猪么！你不知！”
　　“你是堂堂南镇抚司锦衣卫指挥使，陆炳的后人！”
　　“你以为朕没有查张成桂的账吗！”
　　“你以为朕派人去拿人，就什么都不知道！”
　　“八年时间，张成桂一共从江南采购了五十万石粮食偷运出去，如此高频的采购，朕不信你们不知道他是给建奴的！”
　　“你们好大的胆子！吃着朝廷的俸禄，干着卖国的勾当！”崇祯背着手，来回走了几转，“说！还有谁，说出来朕饶你不死。”
　　“陛下，没有了，这事就是臣一人干的。”
　　“不说？”
　　“陛下，真的没有了。”
　　“不说的话，朕诛你九族！”
　　“陛下，就算你诛了臣九族，也没有了！”
　　崇祯深吸了一口气，平息了一下情绪，重新坐下来：“你在南镇抚司指挥使这个位置待了二十年了吧。”
　　“整整二十年了。”
　　“朕会查清楚的，你陆家一个人也逃不了，朕知道现在陆家已经有人逃走了，没关系，先让他们逃，朕以后掘地三尺，也把他们挖出来，然后将他们在北京城当着所有人的面凌迟处死！”
　　崇祯的每一个字，都仿佛刀子一样锋利：“朕就是要让全天下人看看，卖国的汉奸都是什么下场！”
　　“陛下，您抓不到，您的大明朝，已经不是太祖时代的大明朝，您待在北京城，什么也做不了，即便有御林卫，练了新军又如何。”
　　陆正堂的语气变得出奇的平静：“您没有去下面看过，您不知道在您看不见的地方，有无数盘根错节的势力，他们能够影响朝堂，能够左右政策，还可以煽动民众，他们无处不在。”
　　说到这里，陆正堂抬起头来，看着崇祯：“而您，只有一双眼睛，只有一对耳朵。”
　　陆正堂的意思也很明显，你要灭我九族，其他族我不关心，你要找我逃走的家人，未必能找到。
　　如果我说了，我的家人肯定会死，如果我不说，我的家人有活命的希望。
　　这个意思，崇祯听出来了：卖粮食的不是陆正堂一个人，可以说是一个群体。
　　他们拥有丰厚的财富，手中掌握着大量的良田，与地方上的官和吏有着说不清，道不明的关系。
　　你皇帝又能如何？
　　杀几个人，就能将这些根深蒂固了几百年的摧毁掉吗？
　　“陛下，臣听闻，朝廷打算颁布新的税法，不是臣泼您冷水，那是不可能的，以后您就知道了。”
　　崇祯看着他，突然也平静地说道：“你不懂，朕可以在江南杀一万人，一万人不行就十万人，一百万人，直到接受为止，还有你说的那些人，朕一个不会放过。”
　　崇祯站了起来，吩咐骆养性道：“交给刑部、大理寺会审。”
　　“遵旨！”
　　交给刑部和大理寺会审，就是公开审判，公开审判就是要向天下人定罪。
　　其实刑部和大理寺只是走一个过场。
　　罪行就是通敌卖国，结果就是凌迟处死：三千刀，一刀不能少！
　　崇祯知道江南是难啃的骨头，没想到锦衣卫指挥使居然也和他们一个鸟德行了。
　　崇祯即刻下了一个命令，让在南京查案的东厂提督魏忠贤接管南镇抚司。
　　江南的那些人恨魏忠贤入骨，就让魏公公来压压他们。
　　十一月十日，陆正堂的审案结果出来了：诛九族！陆正堂本人判凌迟。
　　至此，南镇抚司正式掌握在崇祯手中。
　　接下来，对江南的一举一动，都可以算是了如指掌了。
　　随后，崇祯又下了一道命令：凡是超过3两卖给陕西粮食的粮商，一律罚款一万两！
　　一万两是多少？650万元！
　　此消息一出，立刻在江南一带引发了地震。
　　一时间，在弹劾孙传庭的同时，无数人奏疏指责这个处罚不合理。
　　他们的理由是已经入冬，交通运输极其不方便，江南一带也出现了缺粮的情况，粮价上涨是合理的。
　　连南直隶的户部都奏疏上来表示皇帝这个罚款过重。
　　崇祯大袖一挥，没什么好商议的，一律处罚。
　　一万两虽然多，但是对于那些粮商来说，是肯定可以拿得出来的！
　　这个一万两也是有讲究的。
　　什么讲究？
　　罚下去肯定会肉疼，但不会破产。
　　崇祯就是要让他们肉疼，但还不能破产。
　　在目前这个阶段，这些粮商还有利用价值，暂时不必赶尽杀绝。
　　崇祯元年十一月，陆正堂被凌迟，陆正堂案很快结束。
　　无论是从陆正堂案，还是从粮食被罚款来看，都是崇祯第一次与江南交手。
　　这是一次敲山震虎，也是为新的税政做准备。
　　至于陆正堂背后那些隐藏的人呢？
　　查！继续查！
　　而人们不知道，由于这突发引起的两场事件，很快就引出了已经在发生的另一件事：宗室案！


第144章 改变
　　大明朝喜欢奏疏骂人的风气改了吗？
　　当然没有改。
　　整个十一月，两京十三省，无数奏疏像洪水一样冲进紫禁城里。
　　弹劾孙传庭的奏疏已经堆积如山，按照这个趋势，吏部尚书王永光担心有部分官员会因此闹情绪而罢工。
　　这不是危言耸听，明朝的官员真的干的出来。
　　他们往往打着道德的旗帜，耍着最让人蛋疼的无赖。
　　你骂他们，他们跟你讲圣贤书，你抽他们，他们还跟你讲圣贤书。
　　总之，丫的干活能从圣贤书里找出理由来，不干活也能从圣贤书里找出理由来。
　　不过有一点是可以确认的，自从皇帝在皇宫门口一口气打死二十三个官员后，就再也没有人敢跪在宫门口玩那套逼宫了。
　　至少短时间内京师没有人敢这么玩了。
　　而对于崇祯来说，陕西稳定，惠泽田能顺利落地下去，比什么都重要。
　　后世一位伟人多次提醒过我们，我们要分清楚朋友是谁，敌人是谁。
　　皇帝虽然代表的大地主阶级，但他么的大地主阶级现在已经要把整个大明玩坏了啊。
　　崇祯如果再代表下去，自己就要和历史上的崇祯一样挂歪脖子树了。
　　所以现在就算有再多的奏疏疯狂般的涌来，崇祯都一个态度：滚，别妨碍朕！
　　至于王永光所的官员们怠政问题，不怕，严格按照考核来就行。
　　就像你在公司，老板从来不担心员工不干活，因为考核制度在那里，成绩好的加薪，成绩差的滚蛋，管你干不干活。
　　没挨过社会的毒打吧？
　　整体来说，崇祯元年的十一月是和平的，除了把陆正堂给剐了三千刀以外，似乎也没有闹出什么大的事情了。
　　另外，关于陆正堂的族人，原本是诛九族的，但考虑到皇帝要做一个仁君，诛了三族，就此作罢。
　　陕西那边奏疏，陕西大致太平。
　　施凤来委婉地提醒了一下，只是那一千一万百万两，怕是明年就会用完了。
　　用完了？
　　没关系，用完再给，朕有的是赚钱的方法。
　　朕的银行一开起来，国企一整起来，还担心没钱？
　　只要新的税政将土地兼并的问题稳住，将农民的民心稳住，朕就有一百种办法赚更多的钱。
　　你缺多少，朕给你砸多少，直到把你陕西砸出个小康社会出来！
　　眼看着银行在十一月顺利发展，崇祯心头就更加踏实。
　　左手银行，右手军队，前面有国企，后面稳定民心。
　　不过问题又来了，银行的政策现在还仅限于顺天府，如果明年一旦到了东南一带，估计某些人就要急得跳脚了。
　　为什么？
　　如果你是东南某个巨富，手里拿着银子不香吗？
　　要知道，你是巨富你应该明白一个问题，银子是实物，是自己的，不受别人控制的。
　　但银钞？
　　那是朝廷在印的，朝廷多印，你手里的银钞可能就会贬值。
　　仅仅这一点，你这个巨富就会跳脚，坚决反对用银钞。
　　这事没有触犯顺天府官老爷的利益，却触犯了东南巨富们的利益。
　　总之，朝廷的一系列新政，以及这个月发生的孙传庭御林卫直接开到苏州城下的事情，都刺激到了东南的商帮们。
　　这是后话。
　　眼下，人也杀了，该罚的也在罚。
　　还有什么问题？
　　当然还有。
　　江南的粮食卖出去到陕西卖到了8两每石，你南直隶的户部心里没点逼数？
　　且说这南直隶的六部是干什么的？
　　权力是大大的有。
　　例如南京城的兵部，是可以调动南直隶的诸多卫所的，这一点北京的兵部靠边站。
　　例如南京城的户部，是征收南直隶的税的，这一点北京的户部靠边站。
　　那江南的粮食卖到了8两每石该谁来管控呢？
　　明显的来说，这事在朝廷里找不出任何人管控。
　　坑爹就坑爹在这里，大明的商业是绝对的自由的，比后世的美帝的商业都更加自由主义。
　　偌大的朝堂，找不到是谁对商业有责任。
　　但这就完了吗？
　　当然没有！
　　崇祯一封圣谕到南京，就把南京的户部臭骂了一顿，南京户部全部给朕罚俸禄一年！
　　这是作为江南粮食卖到8两的惩罚。
　　这也是在暗示，以后户部你他娘的管好那帮不要脸的商帮，这大明的天下共主还没有死，别急着跳！
　　点名将南直隶户部尚书郑三俊批评了一遍。
　　这事看起来似乎就这么过去了。
　　崇祯也没有再理会太多，接下来便将精力都收回来，放在格物科学院和军事学院的建立上。
　　这格物科学院和军事学院都坐落在北京城西，也就是后世北京大学、清华大学那片位置。
　　至于那里的太监坟场，和太监养老所，一律夷平、关门。
　　为北京城的城市扩容腾出位置来！
　　按照崇祯的规划，以后做教育改革，废除科举后，要在那里修建大学城的。
　　修建了大半年的格物科学院终于在十二月初一的这一天落成了。
　　崇祯是格物科学院的荣誉院长，徐光启则是执行院长。
　　崇祯给了徐光启一百个名额，从民间招募一批工科方面的人才进入格物科学院。
　　例如像宋应星这种农业、水利都很在行的，就可以破格进入格物科学院。
　　总之，朕要不拘一格找人才，只要是真正的人才，不管你有没有功名，都来，朕养着。
　　那些腐儒酸就让他们酸去吧。
　　有人说就是因为这件事，埋下了后面儒家掀桌子的隐患。
　　除了格物科学院，还有什么学院？
　　经济学院、军事学院都独立出来了。
　　只不过，这两所学院暂时还在修建。
　　十二月初还有一件事让崇祯高兴，监察厅的初级班子已经组建完毕，连宪兵部队都招募了一千人进来了，李邦华的办事效率不是开玩笑的。
　　初版的《军事法》也拟定得差不多了。
　　接下来崇祯干了一件什么事呢？
　　设置了一个军委会！


第145章 强军之道
　　军委会这个词，大臣们一听有些懵逼。
　　但慢慢一想，还是大致能明白意思的。
　　很显然，这是进一步加强对军队的管控。
　　军委会下分属有兵部、监察院、五军都督府。
　　这个改革也明显是从京畿开始，并未牵扯到地方的卫所，也没有牵扯到九边。
　　兵部在这里面的角色就是调兵和后勤。
　　实际上兵部的调兵奏疏必须上到内阁，由内阁审批，再到司礼监签字生效。
　　五军都督府就是指挥作战的部门。
　　相当于崇祯的参谋部和指挥中心，一旦打仗的时候，五军都督府除了做战略部署，还要派出武将领兵打仗。
　　本来五军都督府在土木堡之变中被打废了的，以后大权旁落到兵部。
　　现在崇祯这么玩，就是想将指挥权重新划归到五军都督府。
　　为什么要这样做？
　　兵部都是文官，过分的让文官去指挥打仗就是在扯淡。
　　明朝历史上经常出现外行指挥内行的奇葩现象，本来一场战争绝对胜的，硬生生被文官给打废了。
　　鉴于前唐武将割据，大明让文官掌权也算合理，但现在崇祯的这一套，即让文官不干涉军队的指挥作战，也基本消除了武将私有化的可能。
　　为什么？
　　武将割据，无非就是将军和士兵长期待在一起，将军可以私自招募士兵。
　　但现在不可能，募兵一律兵部来。
　　监督军队一律监察院来，有军事法庭做威慑，有宪兵做思想教育。
　　宪兵司不能干涉军队作战，只纪律即可。
　　这样就不会影响到打仗的时候武将们的发挥了。
　　后世许多国家的军队都是这种配置。
　　监察院分有宪兵司和军事法庭，宪兵司其实相当于政委。
　　干什么的呢？
　　给军队宣传政治思想和监督军纪的。
　　鉴于历史上太监监军没一个办成事的，而且一旦太监出马，必然是军权在手，真正的将帅被压制住，这样对作战影响太大。
　　所以崇祯在这里没让太监牵扯进来。
　　倒是大力培养宪兵司。
　　如何培养？
　　进入北京军事学院学习。
　　什么绝对忠于天子，绝对忠于大明，发扬艰苦奋斗的精神，不拿百姓一针一线的玩法，全部被崇祯给搬了上来。
　　最可爱的解放军是在后世才出现，所以崇祯干脆把岳飞的岳家军例子给搬了出来。
　　岳家军是什么？
　　那是撼山易撼岳家军难！
　　那是钢铁雄师，每一个人都有钢铁一样的意志，就算冻死饿死，也不抢老百姓的。
　　这是岳飞给后世军事立下的最伟大的榜样。
　　只有这样的军队，才能打胜仗。
　　那么宪兵司要做什么？
　　宪兵司要将学到的理念，全部灌输给一线的士兵，并且以这样的标准来去管理军队的军纪。
　　除此之外，所有的军官也都必须定期去北京军事学院上课。
　　为此，李邦华将中国历史上所有的兵家典籍全部翻了出来，打算送入北京军事学院。
　　并且，在北京军事学院里，还专门成立了火器科。
　　在这里传授火枪、火炮等火器的使用教学。
　　为此，崇祯专门将在辽东的一个专家调了回来。
　　谁？
　　孙元化！
　　孙元化，是明末难得的火器专家，在火器方面的成就，不比徐光启差。
　　可惜在正统历史上，孙元化因为孔有德等人叛变而受到牵连，被崇祯砍的脑袋。
　　这事简直就是自毁长城。
　　穿越者崇祯自然不会这么玩了，这种军事科技人才，打着灯笼都难找，怎么舍得砍掉！
　　不仅如此，他还专程召见了孙元化，并且对孙元化以往的工作表示盛赞。
　　随后，崇祯给了他一个兵部郎中（司长）的职位，负责边军和京卫的火器管控和研发。
　　并且，让他在北京军事学院火器科任教。
　　军制改革有没有就此成功？
　　当然没有！
　　这才是刚迈出了一小步。
　　只是将框架先搭建起来了。
　　但即便如此，这个框架也给了大臣们不小的震惊。
　　为什么大臣们会震惊呢？
　　以前大明朝在对外打仗的时候，例如辽东作战，就算是北京城管城防的戍卫军官，也能插嘴进来说几句，更别说六部九卿的文臣了。
　　这就造成了一个什么想象呢？
　　士兵们和将军们在前线累死累活，丫的朝堂上无数张嘴在瞎特么扯淡。
　　兵部说该全军出击，户部说该稳扎稳打，工部说该分兵抄袭，吏部说该退守长城。
　　总之，一旦前线打仗，朝堂上就没完没了。
　　偏偏这些家伙对前线一无所知，但又喜欢表现自己。
　　现在军委会成立了，皇帝是军委会的最高领导者，指派一个军委元帅做副级领导者，以后关于对外作战的事，其他部院少插嘴，一律交给军委会做统一安排。
　　各部门各司其职，少来跟朕瞎扯淡！
　　所以，大臣们才震惊啊。
　　这以后要是自己手里的事情做不好，都没法转移注意力到边事上了。
　　假如礼部的破事没做好，刚好辽东在打仗，按照以前，礼部肯定会不说自己的事，把辽东的战事抛出来，转移注意力，以淡化自己本职工作的责任。
　　但现在还想这么玩？
　　把你叼飞起来！
　　至于这军委会的军委元帅谁来做？
　　除了孙胡子，还有谁有这个能力？
　　帝国军事战略第一人，不是开玩笑的。
　　崇祯大笔一挥，孙承宗，大明第一任军委元帅，全权统筹军委会事务。
　　不久之后，军委会便颁布了《大明军事法》。
　　这篇《大明军事法》经过了近一年的时间的编写，在之前的军法上重新做了调整。
　　不仅仅包括了对违纪将士的处罚，还将奖赏、加官进爵、伤亡抚恤全部写了进去。
　　由宪兵在军中进行宣传，每一个士兵都要知道自己不该做什么，该做什么，做完之后会得到什么。
　　这样做，才能将每一个人的行为规划起来，降低军队的管理成本，做到全军号令一统，意志坚韧如铁。
　　此乃强军之道也！
　　基本上，十二月初，崇祯就是在忙这件事。
　　这件事的阻力倒是小很多，因为他之前已经将京卫做了改制，等到再过几个月，北京军事学院建成后，新的军制应该就可以开始真正的运转了。
　　除了军事上的加强，崇祯还在忙另外一件事：大明农学院的建立。


第146章 奏疏
　　孙承宗、徐光启、温体仁、宋应星、毕自严一齐入紫禁城陛见。
　　不过今日不是在乾清宫，也不是在御书房。
　　而是在御厨房。
　　当大臣们到御厨房的时候，看见皇帝在那里切菜，宫女太监们站在紧张地恭候着。
　　几位大臣对视一眼，不知道皇帝这又是在玩什么。
　　“臣等参见陛下。”
　　“你们来了。”崇祯头也没有抬，而是让王承恩给四位大臣搬椅子。
　　“臣不敢。”见皇帝都站在那里切菜，他们哪里敢坐下来。
　　“坐坐坐，不必拘谨，朕又不是无道昏君，今日不论君臣。”
　　五人这才坐下来，但却是好生的不自在。
　　为何？
　　子曰：君子远庖厨！
　　意思是君子不应该近厨房。
　　现在不仅进了，而且还坐在厨房里，不仅仅坐在厨房里，还坐在这里看当今天子表演他的切菜的功法。
　　饶是孙承宗活了六十几年了，也没有经历过。
　　饶是温体仁读了大半辈子书，在史书上却从未见过皇帝特么的进厨房的。
　　崇祯切完胡椒，切蒜姜，一边的田妃和袁妃在往炉子里加木柴。
　　这袁妃的手脚生疏了一些，但田秀英却是麻利得很，嫁给崇祯之前，想来是下过厨房的。
　　待锅热了，加入油。
　　待油热了，将已经用热水泡好的姜、蒜、胡椒、豆瓣酱、花椒、小茴香、八角等等香料取出，全部放入油锅里，立时发出声音来，一阵香味飘起来。
　　可能是油溅起来了，锅中瞬间燃烧起来。
　　王承恩立刻跳起来：“快来人，走水啦！”
　　说着，就要一把抱住崇祯，将火给挡住。
　　崇祯手一抬：“都退下。”
　　见锅中火瞬间又小了，众人这才心头一缓。
　　王承恩道：“皇爷，您这……”
　　“正常现象，不必大惊小怪。”
　　御厨们在一边看得是心惊胆颤，不知这位天子今日到底要做什么菜，只敢在一边闭嘴不言。
　　五位大臣也看得面色发白，卧槽，皇帝，您这到底是闹哪一出啊！
　　待锅中的作料被油炸了差不多，便将白酒倒入。
　　瞬间锅内又窜起了一团火焰，吓得王承恩在一边上蹿下跳，哀求崇祯不要再玩了，圣体为重啊，万一有个三长两短肿么办咧！
　　一群人又打算上来给崇祯挡火，被皇帝一把菜刀挡住：“都别动，站在一边别动。”
　　“陛下……”
　　“朕做个菜，有什么大惊小怪的。”
　　“皇爷，您圣体为重啊，万一有个闪失，这大明江山社稷……”
　　“朕就做个菜，怎么就说到江山社稷了，民以食为天，朕身为天子，当为百姓做个榜样。”
　　眼看锅里差不多了，崇祯又熟练弄了一瓢牛油放进去。
　　牛油融化后与里面已经油炸得快干枯的香料融合，很快变成红色。
　　“好了，做好了，准备几个炉子。”
　　崇祯解开围裙，清洗了一下手，又擦干。
　　穿越过来一年了，一年没有吃重庆火锅，这日子好难啊！
　　所以崇祯终于忍不住啦，自己动手。
　　“跟朕一起去乾清宫，咱们在乾清宫好好说道说道。”
　　四位大臣起身道：“是。”
　　王承恩已经吓得是满身是汗了。
　　随后，崇祯披了一件红色斗篷，便在众人的簇拥下，向乾清宫走去。
　　外面正在下雪，北京城的冬天天寒地冻。
　　到了乾清宫，崇祯坐下来：“都坐，坐着说。”
　　“王承恩，烧壶茶，给几位相公倒上。”
　　很快，茶也倒上了。
　　孙承宗先说：“启奏陛下，已有十万件棉衣送到辽东，全部交给袁崇焕，另外，拨发了十万坛酒，也已经出发。”
　　“粮食呢？粮食够吗？”
　　“粮食五十万石，足够这个冬天。”孙承宗道，“另外，工部新造的100门火炮也已经运过去，分别在通州、遵化、山海关、宁远各布置了25门，又新增了火枪手三千人。另外，九边各镇的粮草也都已经到位，除了辽东五十万石，其余八镇皆为十万石。”
　　崇祯点了点头，表示很满意。
　　孙承宗又道：“陛下，毛文龙那边又缺粮食了，上奏疏来要五万石。”
　　“孙爱卿如何看？”
　　“皮岛部众最多也就万人，两万石（240万斤）粮食可以供他们吃三到四个月，辽东冬天漫长，臣以为，先给两万石。”
　　“那就给两万石。”
　　“另外，毛文龙报了大捷，请陛下过目。”
　　没等崇祯说话，孙承宗已经道：“陛下，毛文龙此人虽虚报战果，但也无伤大雅，他为人轻佻了些，却也能在皮岛对建奴有一定的牵制作用。”
　　崇祯接过来，打开一看，顿时笑了：“这个毛文龙，什么杀敌三万，朕怎么没有听说！这个丘八，打仗不好好打，报功劳比谁都积极。”
　　见皇帝似乎也没有愤怒的意思，孙承宗微微放心，他深怕年少的皇帝一较真，跟毛文龙对上了。
　　“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“代朕写一封信表彰一下毛总兵，让他继续加油。”
　　“是。”
　　孙承宗又道：“袁崇焕也有奏疏前来。”
　　“哦，写了什么？”
　　孙承宗不说话，只是将奏疏呈递给皇帝，说明这件事只能皇帝知道，连旁边的几位部院大臣都不能知道。
　　崇祯打开一看，脸色微微一变，随即又恢复如常：“此事只是推论，且不必当真。”
　　这奏疏是什么呢？
　　很严重！
　　袁崇焕奏疏毛文龙通敌，据说是给皇太极写信。
　　这在后世的清代皇家史料中也确实有记载毛文龙给皇太极写信。
　　这是满清黑毛文龙的概率不大，毕竟毛文龙只是一个总兵，还没有到在皇家珍藏的史料里去黑的地步。
　　要知道，皇家史料是不对外公开的，只有皇室能看。
　　这样有黑毛文龙的必要吗？
　　不过这事现在且不能随便下定义，写信不一定就是通敌。
　　以毛文龙的脾气，有可能是写封信慰问一下皇太极她老婆最近叫的浪不浪，性福不性福，要不要过来皮岛跟爷来一发？
　　眼下处理的最好方式就是稳住毛文龙，该给粮食的给粮食，该发钱的发钱，当做什么都没有发生。
　　人心都是肉长的，人在做决定的时候会权衡，在哪边更好一点？
　　总之，遇事得沉稳一些，不能像历史上的崇祯，遇事就急躁起来了。
　　孙承宗道：“陛下圣明。”
　　显然，孙承宗也是这么想的。
　　崇祯思忖一下，道：“孙爱卿，前线将士们辛苦，朕觉得，可以提一点军饷起来，你以为呢？”


第147章 无妨，你加便是了，朕有钱
　　一边的户部尚书毕自严听得是心惊肉跳。
　　都已经132万石军粮了，皇帝居然还想加军饷？
　　毕自严抢过话题来，他急忙说道：“启奏陛下，还是让臣先汇报完今年的税收吧。”
　　崇祯笑了笑道：“行吧，你先说税收的情况。”
　　“陛下，这一次的税收是按照之前的老税法收的。”
　　崇祯点了点头。
　　毕自严开始汇报了：“今年一整年，夏天收麦430万石，秋天收大米2149万石。”
　　“其中一千二百万石折成银两700万两银子（折色是有损耗的，例如卖的过程中执行者要吃饭，官府卖粮，不能高于市场价，当然还有贪污），明年辽东一年的军饷就需要500万两，另外200万两是准备给另外8个边镇的，其余949万石粮食，有500万石是边军一年的军粮，两百万石是给朝廷官员发俸禄的，还有249万石，宗室和勋贵还需要400万石，粮食已经不够了，另外还需要拿出300万两白银给宗室和勋贵发放俸禄。”
　　随后，毕自严又汇报了其他的税类。
　　例如丝绸、朱砂、麻布等等。
　　明朝的税收非常混杂，收起来也非常麻烦。
　　另外还有2万多现银，基本上也就并到那里面了。
　　其实在万历年间，江南五省会征收500万石粮食，折成一百多万两白银（万历年间的粮价很低），这一百多万两白银不是进的国库，而是进的皇帝的内帑。
　　但经历了天启朝魏忠贤乱政，税收已经大大减少，这笔钱也基本上快没了。
　　这样一算下来，大家都安静下来了。
　　这不就是年光族吗？
　　一年的收入刚收进账，转眼就见底了，还倒欠着。
　　而且在正统的历史上，崇祯元年的税收情况是最好的，以后是一年比一年低，因为天灾，因为人祸。
　　按照这种算法，正统历史上的崇祯以后将会走入真正的地狱模式。
　　难怪会加派传说中的三饷（辽饷、剿饷、练饷）。
　　但这种做法太蠢了，加税都是找老百姓加，老百姓已经连最后一口粮都给你了。
　　东南那边的小厮都在妓院里包养女人。
　　几位大臣都沉默下来，崇祯却笑道：“无妨，将宗室的所有俸禄取消掉，另外没有任职的勋贵一律取消俸禄。”
　　毕自严道：“这……”
　　“这事朕已经让温体仁去安排了的，你不必担心。”
　　说到这里，温体仁就接过话来了：“启奏陛下，这里有一份名单，请陛下过目。”
　　这哪里是名单，这分明就是厚厚的一堆，要是用订书机钉起来，就成了一本书了。
　　可见温尚书在宗室上面是下了狠功夫的。
　　崇祯接过来，大致看了一遍，非常详细：连某个亲王穿的什么颜色的内裤都写进去了！
　　到了崇祯这个年代，大明宗室的人口在籍者达十三万，还有许多没有统计进来的，大概有好几十万。
　　当然都是靠朝廷养着。
　　亲王60人，郡王900人！
　　亲王每年赐1万石，郡王每年每人赐3000石，也就330万石了！
　　还有数不清的丝绸、棉麻等等都要赐给宗室。
　　另外亲王还要给白银5000两，郡王白银2000两。
　　一共是白银210万两！相当于半年的辽东军费，整整一年的八镇军费！
　　如果将粮食折成白银，加起来在宗室上面一年就要花400万两！
　　大明朝不仅仅每年要给宗室这么多钱，各个亲王郡王还有一大堆的田，并且他们不用交税。
　　毕自严这份收税交税的人一共有多少呢？
　　大约5000万人。
　　大明有多少人？
　　2亿！
　　也就是说，5000万人，养着2亿人！
　　为什么会这样？
　　因为农奴不必缴税，之前按照人头税，许多农民交不起税，就成了农奴。
　　所以你看，恶的税政，就会造成恶的局面。
　　只有改革，才能释放所有被压制的活力。
　　崇祯大袖一挥，宗室的全部砍掉，勋贵没有职务的全部砍掉。
　　谁敢有意见，朕就让他河边的鱼会说话，送他去见福王！
　　那砍掉了，还剩249万石，也不多了，折成银子也就150万两左右了。
　　毕自严又接过话题了：“陛下要给辽东将士们加军饷，恐怕有点难。”
　　“无妨，你加便是了，国库里不是还有500万两么，现在辽东军每人一月是1.4两银子，加到2两，不够的朕想办法。”
　　如果按照崇祯这个算法，辽东的军饷就要到714万两了。
　　毕自严觉得完全没有这个必要。
　　但崇祯不这么想，一线军队实在太苦，都是在用命赚钱，多给点真的没有关系，以后这钱还得继续加的。
　　拿命来挣，这点钱哪够啊。
　　皇帝都这么说了，毕自严也没法说什么了，只能道：“遵旨！”
　　崇祯在最后几页看了温体仁处理宗室的一些方案。
　　激进一点的就是杀，温和的就是没收收入。
　　崇祯心中已经有了计较。
　　宗室是必须安排好的，以后不能这么养了，这哪养得起啊。
　　在这里他不准备详细讨论宗室的安排，等次日准备单独与温体仁说这事。
　　那么最重要的问题来了：粮食不够！
　　粮食确实不够，草原上的北庭都护府正在筹建中，以后要消耗的粮食，可能不比辽东的少。
　　再往后推算，以后崇祯南征安南（越南）、南洋诸国（东南亚）、西征诸蛮，甚至可能与俄罗斯争夺霸权，与欧洲诸国角逐。
　　需要大量的军队，需要更大规模的粮食。
　　而现在最大的问题是什么？
　　一、目前的粮食资源配置极其不合理，大部分掌握在权贵和富商手里，烂在了他们的粮仓里面。
　　二、生产粮食的资源，也就是田，分配不合理，压制了劳动力，军田的荒废更是大大降低了收成。
　　三、生产技术落后，田地的灌溉、水利的兴修这些都需要好好规划。
　　前两者可以通过改革来解决，但第三个问题，必须宋应星和徐光启这种科学人才来想办法的。
　　后世一位伟人说过：科技是第一生产力。
　　没错，这句话套用在大明，也适用。
　　这就是崇祯为什么要设置格物科学院、农学院、经济学院的原因了。


第148章 一系列的农业助攻
　　粮食危机才是最大的危机。
　　它是一切的基础。
　　你的工业革命玩得再好，你的火器再先进，你杀的人再多，如果地里的庄稼产量低，一切都是瞎扯淡。
　　很有可能会出现有钱也买不到吃的情况。
　　连饭都吃不起了，就只能召唤李小哥闹起义了。
　　算来算去，回到最根本的问题上了：粮食。
　　粮食是商业的基础，也是工业的基础。
　　而目前来看，大明最核心的两个农业人才就是徐光启和宋应星了。
　　崇祯同样让他们拿出了一套方案出来了。
　　宋应星在皇家庄园已经干了一年，他之前对多种农作物的研究也非常深。
　　关于种粮食这种事情，还得分步骤来。
　　第一、先将荒废的田捡起来，例如军屯和兼并过剩没人种的田。
　　第二、总结种田的经验，将这些经验有组织有纪律的宣传下去，手把手交给农民，让农民伯伯们更加专业，增加粮食的产量。
　　第三、制定出兴修水利等灌溉涉事的计划。
　　第一点毕自严已经在做了，而且做得非常不错，等将军屯全部统计完了，得一口气将军屯处理掉。
　　如何处理？
　　按照最新的税政一视同仁，还是那句话，一切的根源都在制度上。
　　军户之所以不愿意种田了，就是军屯的税比普通的还高，并且长官会借机兼并。
　　如果新的税政推下去，就不会再有人傻呵呵去卖田了。
　　徐光启呈递一份厚厚的书籍上来，他说道：“陛下，这是这些年的编写的汇总，请过目。”
　　没错，徐光启还是个农业科学家。
　　万历三十五年（1607年）至三十八年（1610年），徐光启在为他父亲居丧的3年期间，就在他家乡开辟双园、农庄别墅，进行农业试验，总结出许多农作物种植、引种、耕作的经验，写了《甘薯疏》、《芜菁疏》、《吉贝疏》、《种棉花法》和《代园种竹图说》等农业著作。
　　明天启元年（1621年）又两次到天津，进行更大规模的农业试验，写出了《北耕录》、《宜垦令》和《农遗杂疏》等著作。
　　理论上来说，徐光启掌握的农业知识比目前的宋应星还多。
　　而且他是极少部分官员里，愿意潜心研究农学的，将农业当做了一门科学来研究。
　　至于他留给后世的《农政全书》，便是汇总了他这些著作，由他的门人陈子龙等人来修编而成。
　　宋应星也呈递上了他的东西，也是一本书。
　　这是他这一年在皇家庄园，以及过去在老家的农业总结。
　　他对水稻浸种、育种、擂秧、耘草等生产全过程作了详尽的描述。
　　不仅如此，在他这本书的首页，就有一张图纸，是一种农作物工具的图纸。
　　在正史上，宋应星还写过《机械》这本书，发明了不少提高粮食产量的农具。
　　可以说，宋应星可以算得上是明朝的袁农平老爷爷了。
　　可惜的是，明朝忘了，而宋应星一生不得志。
　　崇祯是如获至宝啊，有徐光启和宋应星两位大神在，农业的问题就不是问题。
　　里面里面说的温室种植，完全可以科普到民间，将田地一年四季都利用起来。
　　“徐爱卿，你就把水利兴修列为户部接下来十年重要要做的事情，都水司（工部下属部门，专门负责河流开渠、修桥梁等事情）必须把这件事抓起来，无论多少钱，朕都愿意出，尤其是在两湖、江西和南直隶一带。”
　　“遵旨！”
　　崇祯将飞快翻阅了一遍这两本书，然后放在桌案上。
　　“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“将这两本书印刷出来，朕的农学院明年就要开学了，届时各州府的通判（负责当地田地开荒、水利等工作的官员）分批入农学院，每个人都必须将这些全部学会。”
　　“遵旨。”
　　“另外，司礼监经厂独立出来，成立大明印刷厂，给朕把规模往最大的建，朕要大量印刷这种书。”
　　“遵旨。”
　　“另外，温体仁，你得给朕想办法，朕需要做一件事。”
　　温体仁连忙道：“请陛下明示。”
　　“朕要教老百姓识字，每州每县每村的老百姓，无论是工艺手工人，还是在田里种庄稼的庄稼汉，都必须认字。”
　　“这……”
　　“另外，将这些书，用白话文再译一遍，老百姓看不懂文言文。”
　　崇祯又补充道：“咱们要充分发挥老百姓的力量，要让老百姓自己积极主动掌握更多的农业知识，学会使用宋爱卿制的这些新型农业工具，前提就是老百姓必须会认字。”
　　“遵旨。”
　　崇祯提示了一下：“形式不必拘泥，什么样的都可以，下放到村里，找专门的负责人，不干别的，就教百姓识字，每月定期四次大课都没问题，不要与农忙搅和在一起，将百姓识字这件事纳入到官员的考核中。”
　　“遵旨。”
　　“另外，朕要将邸报变成报纸，印刷出来卖，卖便宜一点，大家都买得起，上面可以刊登朝廷已经签字过的政策，让商人们也早些知道，朝廷要与商人相互配合，才能兴国，这件事就交给礼部去做吧。”
　　温体仁连忙道：“遵旨！”
　　说完这些事，大臣们在一边也都各自记下来了，崇祯又道：“水泥呢？水泥如何了？”
　　徐光启道：“回禀陛下，水泥制造局已经竣工，第一批水泥明年正月过完了可以生产出来。”
　　“好，水泥出来了，第一条路就从北京修到蓟镇，朕要先把顺天府的路全部修好，以后无论是调兵还是商业，都是事半功倍！”
　　“遵旨！”
　　“水泥路的修建这事，就单独再成立一个司吧，就叫交通司，先修水泥路，以后看能不能提拔成交通部，暂且先这么定。”
　　大臣们是越来越佩服这位少年皇帝了，安排事情环环相扣，每一件事都不是随随便便做的。
　　都是以后的利国利民之策。
　　“陛下圣明。”
　　“行了，今日朕还要与她们一起用膳，就不留你们了，改日朕再请你们吃朕做出来的火锅。”
　　大臣们连忙站起来道：“臣等先告退。”
　　大臣们刚走到门口，崇祯突然道：“对了，军屯的事，既然京卫的卫所也废了，顺天府就不再设军屯了吧，以后京卫不种田，专心打仗。”
　　孙承宗微微一怔，连忙道：“遵旨。”
　　一边的毕自严也不反对，事实上，卫所军屯制度在明末基本已经坏死了，只会让更多的军官兼并土地。
　　顺天府不再设军屯，表明其他地方以后肯定也不再再设了，只不过皇帝所有的改革，先都从顺天府开始的。


第149章 宗室之策
　　等诸位大臣走了，御厨房的人将火锅端了上来，热腾腾的火锅。
　　周婉言、田妃和袁妃，和崇祯坐在一桌，桌上摆着各位新鲜的肉类、蔬菜。
　　这不就是涮火锅吗？
　　明朝当然是有火锅的。
　　但是没有重庆火锅啊，重庆火锅是清朝道光年间才有的。
　　彼时的人，也吃涮火锅，但不吃这么辣的。
　　而且红色的胡椒也是刚传到中国不久，还没有普及呢，并且价格非常高。
　　崇祯丝毫不客气，夹着肉就开始煮。
　　可惜不能吃牛肉，牛是古代的重要工具，耕田要用的，古代又是农业社会，官府明令禁止吃牛肉。
　　那么问题来了，就算是皇帝，在这一块也不能乱来，毕竟民以食为天，你不能带头吃了生产粮食的工具吧？
　　所以只能吃羊肉、猪肉。
　　那么问题又来了。
　　崇祯一边吃，一边心情大好，可他想吃牛肉。
　　吃牛肉好处多多，长肌肉，补气血，对国民身体素质肯定有大大的好处的。
　　眼下不能吃牛肉是真，得慢慢想办法，将牛肉的禁食令放开。
　　看来以后得找地圈养牛了。
　　周婉言吃了一口就辣得小脸蛋通红。
　　本来她有孕在身，崇祯也没有调制特别辣，但没想到她从来没有吃过胡椒的辣，顿时就辣得哈气。
　　一边的小太监连忙给她拿水。
　　袁妃是个微胖的吃货，在正统历史上，北京城告破，崇祯让周皇后、田妃、袁妃自杀，袁妃于是跑回自己的宫殿里上吊，结果因为太重，白绫断了，没死成。
　　只见袁妃正埋头苦吃，吃得别提多高兴，她似乎也怕辣，但却吃得异常开心。
　　而田妃呢？
　　不怕辣！
　　她一口一块肉，一点不觉得辣。
　　崇祯看着自己这三个女人各自不同的样子，觉得好笑。
　　“夫君，这羊肉好吃，但太辣了。”
　　周婉言喝完水，似乎好了一些。
　　崇祯让王承恩给她端了一碗水上来，再吃就沾点水再吃也是可以的。
　　这下就好多了。
　　待吃完了，崇祯感觉到前所未有的满足。
　　穿越回来，终于吃到重庆火锅啦！
　　他打算以后让御厨按照今天的来做，至于御厨是不是会改良，无所谓啦，改良肯定会改的更好。
　　随后，他又在想，要不要在北京开一个重庆火锅店？
　　一念及此，崇祯觉得可以这么做。
　　这么好吃的美味，当然是要让大明的百姓们都能享受。
　　先在北京开，随后在其他地方开分店。
　　就这么办了！
　　第二天，外面的雪越下越大。
　　温体仁快步进了崇祯的御书房。
　　“微臣参见陛下。”
　　“你给朕写了好几种方案，你认为宗室如何处理更好一些？”
　　“臣以为，可以罗列罪名，没收家产即可，若是真闹出人命，很可能会引发连锁效应，福王和代王的死，已经让亲王们担惊受怕了。一旦引发连锁效应，臣担心亲王畏惧而自杀。”
　　这种事，当年西汉在削弱封国的时候不是没有出现过。
　　“如果一旦亲王自杀，其他亲王也自杀，人死太多了，臣担心有心之人会借此来恶化天子在民间的声望。”
　　崇祯点了点头，温体仁说的有道理。
　　中国古代没有哪个帝王敢对自己宗室赶尽杀绝的，这涉及到人伦问题，是社会的底线。
　　一旦破坏了，很可能民间也会效仿。
　　一旦道德底线被大肆破坏，在法制不健全的古代，对社会的冲击是灭顶之灾。
　　但是宗室太消耗钱了，而且占据了大量土地。
　　就说成都这种天府之国，70%的耕地被宗室占据了。
　　崇祯站起来，来回走了片刻，道：“告诉他们，将所有的财产主动交出来，相安无事，亲王和郡王全部迁回北京，各自赐府邸，没有朕的命令，以后不许踏出北京半步。郡王以下者，那些个镇国将军、辅国将军、奉国将军、中尉等等爵位全部废除，至于他们愿意跟着自己老爹回北京的回北京，不愿意的自生自灭。”
　　“另外，亲王和郡王的俸禄一律降到1000石每年。”
　　为什么这样处理？
　　首先，这份宗室的罪名不宜公布于众，因为涉及到皇家的威德。
　　在古代社会，正统对于德这个字是非常看重的。
　　君王失德，就可能亡天下。
　　那么将宗室罪名公布于众，和君王失德有什么关系呢？
　　当然有。
　　这不是单独处理福王和代王，而是要一口气将六十几个亲王和九百多个郡王全部一锅端了。
　　若是公布天下他们全部有罪，老百姓和百官怎么看待你老朱家？
　　这就不是你皇帝失德不失德的问题了，是你老朱家失德，败坏天下。
　　这会造成大面积的舆论混乱，被有心之人利用起来，会非常可怕。
　　所以，崇祯这种处理方式是最高明的。
　　朕抓住了你的罪名，你这罪名很严重，可能要被砍脑袋，轻的可能被废为庶人。
　　但朕是个明君，大家都是太祖皇帝的子嗣，朕不忍如此，却又不能徇私枉法，不然国朝不稳。
　　这样吧，朕给你们一个机会，把家产都交出来，回北京来吧，朕养着你们。
　　你看，宗室们的巨额财产也拿到手了，这些蛀虫也扫清了。
　　这事情是不是就解决了呢？
　　只要事情解决了，就可以了，没必要非得把事情闹得全国皆知，没啥好处。
　　为政者，当刚柔并济，此乃帝王之道！
　　崇祯这么一说完，温体仁立刻就清楚皇帝的想法了。
　　他更是对皇帝敬佩不已，皇帝才十八岁，处理诸多事情，手腕娴熟，平稳而老练，着实让人震惊。
　　“臣遵旨。”
　　说完，温体仁便出了去。
　　你以为宗室回北京就真的没有用了？
　　经过蒙古联姻这件事，崇祯就尝到了甜头。
　　你们这些太祖的后裔总得站出来为国家牺牲一下吧？
　　以后朕不愿意娶的外族女人，你们就辛苦一下吧。
　　放心，以后有的是外族女人进来。
　　毕竟咱大明是要在大航海时代重新制定世界规则的。


第150章 东南的反击（第三章）
　　处理宗室最好的好处就是释放良田。
　　宗室太多，处理起来当然得分批来。
　　当务之急，最缺粮食的就是陕西，所以肯定优先搞西北亲王的事。
　　陕西西安的秦王已经被干掉了，陕西的田产大致上也释放出来了。
　　第二个就是兰州的肃王，良田少一些，毕竟兰州比不得中原，大约也就三十万亩。
　　第三个是银川的庆王，银川可是塞上江南，黄河河东灌溉区，土地非常肥沃，庆王有田产一百万亩。
　　这些数据不看没有个概念，一看看得崇祯头皮发麻。
　　这真的是国家的蛀虫啊！
　　宁夏银川是宁夏卫的卫所所在，所谓制度崩坏，许多军户的军田被吞并，这账也差不多不必翻了，相当于部分都是庆王吞了的。
　　最开始就先拿这两个开刀。
　　很快，礼部的人和锦衣卫就出发去了兰州和银川。
　　干什么？
　　查案！
　　听说兰州和银川最近发生了一些命案。
　　明眼人一看就知道这就是来查庆王和肃王的。
　　请问什么命案需要礼部和锦衣卫来查？
　　肯定是牵扯亲王的。
　　实际上，和亲王们有关的命案年年都有，毕竟在古代，泥腿子们的命那叫命吗？
　　亲王府上的人出去玩，调戏或者强行抓回来睡觉的妹子，没有百来个也有八十个。
　　出去看人不顺眼，打死人往河里推，将当地官府买通后压着的事情，数不胜数。
　　毕竟泥腿子们是没有任何反抗力的。
　　既然年年都有，为何现在突然查起来了。
　　这就不必多说了吧。
　　结果是礼部和锦衣卫一过去，三天之内，就查出了肃王府上有三十几条命案，庆王府上有五十几条命案。
　　怎么会这么快？
　　当然是预先做主了功课的，这些办事能力都没有，礼部和锦衣卫岂不是吃干饭的！
　　当然，这命案没有公布出来，公布出来之后，必然会闹大，闹到京师了，某些人必然又会兴风作浪。
　　被礼部和锦衣卫拿到了把柄，两位亲王现在都不约而同躲在那里瑟瑟发抖，不知接下来该怎么办？
　　天子该不会把我们都杀了吧？
　　毕竟他杀了福王，秦王，还有代王！
　　于是礼部的两位员外郎（处长）以钦差大臣的身份分别为庆王和肃王出了个主意。
　　两个选择：
　　一、在家里啥也不干，等锦衣卫和礼部将证据送回京师，三法司会审，公开判决。这个下场基本和福王、代王差不多。
　　二、现在给我们点钱，我们去通融一下，只要你们主动把名下财产上缴国库，命应该可以保下来。
　　如果是你，你会选哪一个？
　　如此下来，这过去办差的人，差事不仅成了，自己也捞了一笔钱，真是皆大欢喜的事啊。
　　这个很奏效，庆王和肃王立刻在瑟瑟发抖中写奏疏，奏疏以八百里加急送到了北京的紫禁城，没有经过内阁，直接放在了崇祯的桌案上。
　　崇祯什么态度？
　　大笔一挥：准！
　　这场戏的总导演本身就是他，到他这里来了，当然是按剧本执行。
　　但他又加了一些批注：王府杀人者，一律处死。
　　西北的两个亲王处理的非常顺利。
　　但是，就在十二月，崇祯兴高采烈准备将宗室的财产全部充公的时候，发生了一件事。
　　什么事？
　　宗室的破事泄露了！
　　这事从十二月五日说起，还没有开始要整宗室，也没有人知道皇帝打算整宗室，连礼部的几个知情人都以为上面可能只是想拿住把柄而已。
　　江南台州府的临海县衙门里，来了一个客人。
　　临海县的富商陈昭奇跟知县张继承说：“我花了八千两银子，在礼部买到了一个消息，现在礼部掌握了所有宗室的罪名，只需要将这件事公开，翰林院的清流们必然会奏疏皇帝严查，届时一旦公开，朱家的颜面将荡然无存，事情牵扯到所有宗室，狗皇帝必然不敢严惩，我们便以此做文章，让东林书院的那群呆子在民间闹事，朝堂之上必然又会掀起一阵风浪，只要朝堂上风浪不止，狗皇帝就没有心思管我们。不仅如此，我们还可以在民间到处宣传老朱家的龙子龙孙私德败坏！总之，让狗皇帝倍感压力，届时什么新政，再拖一拖，基本就泡汤了。”
　　张继承道：“只要朝廷管不到我们这里来，该赚的钱一分不少，该有的田，也一分不少。”
　　就是这么个事。
　　礼部和锦衣卫前脚刚出发，北京城里消息就立刻传开了。
　　而且还有一份宗室罪名的清单流传出来。
　　一时间，朝堂上的清流们都炸了。
　　翰林院、国子监的清流们都疯了，像打了鸡血一样，一封封奏疏往上呈递。
　　礼部尚书温体仁在家中听说了这件事，立刻头皮炸了。
　　该死，这件事一直被礼部压着，准备悄悄处理的。
　　知道这件事的礼部一共也就四个人。
　　现在不是去找谁泄露的事，而是要赶紧进宫去面圣。
　　毕竟皇帝是没打算公开审这件事的。
　　当温体仁进入御书房的时候，崇祯依然在写他的《国富论》（一本经济学书籍），已经写了一半了。
　　“微臣参见陛下！”
　　“起来吧。”
　　“陛下，臣有罪。”
　　“你何罪之有？”
　　“宗室案现在……”温体仁全身在冒冷汗，他是打算再为皇帝办几件事之后，有机会入阁的，但现在事情给办砸了，不要谈入阁了，连现在礼部尚书的位置能不能保住还是个事。
　　崇祯看了一眼温体仁，道：“无妨，朕也没指望真能捂住，既然捅出来了，就公开处理便是。”
　　“现在陛下颜面尽失，臣死罪！”说到这里，温体仁匍匐在了地上。
　　“颜面尽失？”崇祯摇了摇头，“朕的颜面不是来自宗室，朕之所以不想公开处理，是新政颁布在即，朝堂安静一点好，既然捅出来了，就公审，没什么大不了的！”
　　有人自然会利用舆论来去兴风作浪了，这是宗室丑闻啊！
　　悄悄的处理自然是最高明的方式，但公开处理，也不是不能接受，甚至处理得好，可能还会赚民望。
　　温体仁抬起头，道：“陛下……”
　　“立刻公审，这事由礼部牵头，让刑部、大理寺都加入进来，把宗人府也叫来吧，按照朕之前的说法去审。”
　　温体仁心头一缓，道：“遵旨！”
　　“不过这事是谁传出去的，查出来，显然是有人要跟朕作对。”
　　“是！”


第151章 风波再起
　　这大雪天的，温体仁出来的时候，全身都汗湿了。
　　不必说，这件事必然会引起轩然大波。
　　为何？
　　自古以来，政治事件都不会独立存在，背后都是利益争斗。
　　那么宗室的这些事，牵扯到谁的利益了呢？
　　老实说，和大臣们的利益没有直接关联。
　　宗室是皇家成员，在各自的封地，占田占的也是老百姓的，最痛恨宗室的当属老百姓。
　　和翰林院、国子监那些清流有毛线关系？
　　当然没有关系，宗室之事是皇帝的家事，可这明朝的官员就喜欢打着清流的幌子，什么事都要插插嘴。
　　有人就是利用了这一点，要借此事在朝堂搅动风云。
　　目的是啥呢？
　　搅乱朝堂，转移注意力。
　　只有不断在京师掀起一桩桩大事，朝堂风风雨雨，诸位大臣相互扯皮，相互攻击，不断打口水战，不断陶醉在自我的道德光辉中，才能混淆视听。
　　朝廷那些新政也必然会在越来越乱的口水仗里慢慢被瓦解掉。
　　在正统的历史上，明末的官场博弈确实是这样的。
　　有政治投机分子，有既得利益集团，不想自己的利益受到损害，就不断地搅动朝堂。
　　偏偏历史上的崇祯皇帝是一个非常自我感觉良好，非常喜欢查案，并且非常喜欢在查案中自作聪明的人。
　　这一点就被许多大臣利用了，他本人被有心之人牵着鼻子走，短短十七年，杀了无数真正有用的人才，留下了一批最会打嘴炮的家伙。
　　所以，政治这东西，本质是背后的利益集团的博弈。
　　能上台面的，都是被推上来的。
　　老奸巨猾的温体仁怎么会不知道这背后有人唆使、故意使坏呢？
　　历史上的温体仁就是干这种事的行家，他的奸在明朝历史上仅排在严嵩的后面，是个十足的奸臣。
　　他愤怒在于有人居然拿他来当了挡箭牌。
　　这他就不能忍了。
　　他很快便将泄密的人锁定在三个人中。
　　礼部知道此事的，加上他自己，一共四个人。
　　另外三个是礼部左侍郎刘宗周，礼部郎中路迈和马懋（mao，四声）才。
　　其中路迈和马懋才一个去了庆王那里，一个去了肃王那里。
　　剩下的刘宗周，在京师。
　　按理说这事刘宗周嫌疑最大，但是温体仁知道一定不是刘宗周所为。
　　刘宗周为人比较直憨，懂事态严重缓急。
　　所以泄露出现的只能是路迈和马懋才中的一人，或者他们二人都有份。
　　无利不起早，这背后必然还有人给了他们好处，那背后的人到底是谁呢？
　　这才是皇帝最关心的事。
　　是谁利用了此事来搅乱朝局？
　　温体仁在思忖着，当回到礼部的时候，便将刚才皇帝的旨意说了一遍。
　　礼部则立刻繁忙起来。
　　刘宗周私下问温体仁：“陛下真的要公开肃整所有宗室？”
　　“眼下局面已经捂不住了，如若不公开肃整，无法给天下人一个交代。”
　　刘宗周叹道：“公开查办了，涉事宗室如此之多，怕是会损坏了皇室颜面，有损了陛下的威严。”
　　他这种认知倒也不足为奇，毕竟是古代人，刘宗周又是出了名的大儒。
　　公开查办确实对朱家的影响很大。
　　但现在箭在弦上了，不公开审，只会闹出更多的事。
　　所以这事没什么好纠结的了。
　　“陛下都不在乎，咱们做臣子的谨遵陛下旨意便是。”温体仁叹道，“眼下陛下最担心的便是这场风波发展到不可控，影响新政执行。”
　　温体仁看了一眼刘宗周，道：“起东（刘宗周的字，古人一般不会直呼其名），眼下新的税政颁布在即，如若朝局不稳，我担心税政难以推行。”
　　刘宗周点了点头，道：“温相公说得有道理，某还是去国子监走一趟，此事断不能闹得过大，纲纪律法，皆有刑部、大理寺审断，又有当今天子圣明烛照，吾等身为臣子，当为君父分忧。”
　　你看，刘宗周是大儒，东林党，但他却是属于没有“变异”的东林党。
　　这个人恪守仁义道德，却不迂腐，在历史上，他真的是这么一个人。
　　所以崇祯朝不是所有的东林党都是扯犊子的祸害。
　　温体仁深知刘宗周的性格，眼下能镇住国子监那帮愣头青的也只有刘宗周了。
　　他这么说就是为了让刘宗周出面。
　　两天之内，已经有一百多名官员奏疏此事。
　　这一百多名官员都还只是顺天府的官员，他们前脚还在骂孙传庭调兵进苏州城，后脚就把孙传庭抛开，开始骂宗室祸国，天子当严惩不贷！
　　而更多的官员，也已经在磨墨了。
　　用韩爌的话来形容这次的案件：这可能是大明朝开国以来，最严重最严重的的一场案件了。
　　牵扯宗室之广，世所罕见。
　　如果朝廷处理不当，可能会影响皇室威德，致使人心不稳。
　　如果事态任其发展，甚至会酿成难以预估的政治风暴。
　　在某些大臣们看来，这一次皇帝必然是头发都要愁白，这么多宗室，即便是皇帝胆子再大，也不可能一口气全部降罪的，更不可能公开审理的。
　　连英国公张维贤也叹道：此案怕是要影响新政了。
　　不少大臣都有这么个想法。
　　连最近顺风顺水的陈子龙都觉得，眼下朝局可能会出现动荡，他的银行新政可能又会被某些人趁着混乱之际拿出来抨击了。
　　党争误国误民，但某些人为了利益，却乐此不疲。
　　但是，十二月初十，仅仅是事发后的第五天，朝堂就传出了消息。
　　什么消息？
　　严查宗室！
　　如何个严查？
　　礼部、宗人府、刑部、大理寺，全部出动。
　　这个消息震惊了整个顺天府，也一时间让翰林院国子监的清流们瞬间无话可说了。
　　他们还打算继续奋斗，继续为伟大的事业而献身。
　　没想到朝廷这么快就有了态度。
　　等等啊！我特么装逼还没有装够呢！
　　更有的地方巡抚、御史的奏疏还在路上，朝廷的态度已经出来了，便显得多余了。
　　一时间，整个京师的官场，陷入了一种诡异的死静中。
　　没有一个人再站出来继续说这事了。
　　老谋深算的大臣则会认为，这是暴风雨来临之前的宁静。


第152章 大明官员们的骚动
　　之所以一时间没有人站出来说了，并不是某些人满意朝廷的这个态度了，而是没有反应过来。
　　他们压根儿就没有想到这么快皇帝就做了决定。
　　在许多人的认知里，这将是一场对簿朝堂的争论。
　　应该分有两派，双方相互争吵，然后顺便有人把话题扯到别处，开始攻击政党，最后把督察院也牵扯进来，彻底打击政党。
　　这样朝堂的水基本也就混了，然后再就可以开始搞小动作，各种东拉西扯攻击对手。
　　可现在，大家似乎都有点懵逼。
　　但眼下，这些争论都没有了。
　　这五天，皇帝也不上早朝，就在深宫里。
　　谁求见都一律不见，除了叫内阁首辅孙承宗去商议国事，其他的全部不见。
　　而孙承宗又是那种你去跟他说事，他就说你说得有一定的道理，然后没有下文的人。
　　孙承宗是出了名的四平八稳，没有把握的事情坚决不说，这种事皇帝也没有主动跟他提及，他更不会随意去表态。
　　这样搞得六部九卿的大臣们都一头雾水，也不知道皇帝现在到底咋样的。
　　到底是真的要惩罚宗室，还是迫不得已？
　　这一日，通政使韩爌的家里来了一批官员。
　　“韩大人，陛下真的要处置宗室？”
　　左通政使李若星道：“韩大人，咱们是不是该在这件事里表个态，陛下一定是迫不得已，现在那么多大臣都在奏疏要严惩宗室，咱们完全可以反其道而行，这样也算是为君父分忧。”
　　右通政使王业浩（王阳明弟弟的玄孙）也点了点头：“韩大人，下官也觉得李大人说得有道理。”
　　韩爌却是看不懂眼下的朝局是非，他是亲自去温体仁那边旁敲侧击过的，温体仁告诉他，陛下是非常顾及同族之情的。
　　可韩爌又有点不相信温体仁，因为看眼下这局势，皇帝似乎一点也不顾及同族之情，不然怎么会这么快就下诏书立案彻查？
　　难道说皇帝真的是迫不得已的？
　　这个时候是不是应该站出来帮皇帝说说话？
　　韩爌来回走了几转，道：“你们说的也有道理，宗室虽然有错，但毕竟是太祖后裔，皇室血脉，岂能如此公开审判！”
　　他不知道，在朝局诡异的变化的时候，不仅仅他产生了这种想法，督察院的左都御史曹思诚，大理寺少卿姚士慎，以及刑部尚书苏茂相都是这么想的。
　　既然有大佬这么想，下面的人必然要跟着上。
　　崇祯这边呢？
　　五天除了孙承宗，不见任何人，是不是逃避宗室这件事？
　　当然不是，完全是因为《国富论》已经写到最关键的时刻，接下来这部经济著作，将会成为大明朝廷国企的指导书籍。
　　眼下银行也开始了，北京制造局也如火如荼，明年就可以开工了，这种经济学书籍当然是要加快的。
　　第六日，早朝。
　　天没有亮，文武百官便入了宫，到了皇极殿外等候。
　　待礼毕之后，文武百官入了皇极殿。
　　崇祯一身朝服走进来，坐在皇帝宝座上。
　　“恭迎陛下圣安，万岁万万岁！”
　　“都免礼。”
　　“谢陛下！”
　　崇祯扫视了一转，道：“有事准奏，无事退朝。”
　　下面出现了短暂的宁静，随后，通政司左参议马荣臻出列道：“陛下，臣有本要奏。”
　　“准奏！”
　　“陛下，近日以来，宗室案起，朝堂上下多人奏疏弹劾严查宗室，但臣以为，宗室涉及天家威严，社稷根本，宗室虽有错，但不能公开审查，否则有损陛下威严，于国朝不利。”
　　通常情况下就是这样，大佬的想法，先由下面的小弟冲锋试探，如果没问题，自己再站出来。
　　韩爌站在一边，镇定自若。
　　崇祯不说话，也没有急着表态。
　　马上又有大理寺左寺丞卢肇兴出列道：“陛下，臣也以为宗室案不可公审。”
　　崇祯依然没有表态，眼下又有人出列了，甚至有御史站出来表示附议。
　　转眼，就已经有十几个大臣都表态了。
　　温体仁站在一边面色如常，但心里却是在阴笑。
　　这下把其他大臣给刺激到了。
　　本来皇帝已经下令礼部牵头，由刑部、大理寺介入来调查了。
　　现在又突然有人出来反对，翰林院、国子监的都站立不住了，其他那些什么六部九卿里也赞同严惩宗室的大臣也都站立不住了。
　　刘宗周一看这下坏了，这事他原本与国子监的人说了，国子监最近也消停了许多，但眼下按这架势发展下去，必然会引发大的争论。
　　“悲呼！”突然一声听起来颇有几分悲惨的声音响起，国子监祭酒孔贞运（孔子第六十二代子孙）立刻跳了出来道：“陛下，请准许臣辞了这国子监祭酒的官。”
　　崇祯问道：“孔爱卿这是为何？”
　　孔圣人的后代，曲阜的衍圣公一家一般都比较无耻，没有下限。
　　不过崇祯记得，这位孔贞运是一位非常正派的人，是那种真正的正派，不是道貌岸然。
　　这人在历史上，做了不少正风气的好事，明亡之后，听闻崇祯自缢而死，他悲痛欲绝，绝食几日，在悲痛中去世。
　　却听孔贞运道：“陛下，臣习圣人之训，君子不与小人为伍，今宗室罪行累累，败坏恩德，如若不严惩，如何向天下百姓交代。若是如此，必上行下效，使民风腐糜，社稷危如累卵呼，岂非亡国也！”
　　通政使韩爌立刻站出来道：“大胆！孔祭酒，这里乃是天子与朝臣议事之地，尔焉敢胡言乱语，我大明国运正浓，当今天子圣明恩德烛照四海八荒，你分明是居心叵测！”
　　孔贞运道：“韩相公，你是赞成不处罚宗室？”
　　韩爌道：“陛下，臣以为，宗室虽然有罪，但乃是陛下家事，做臣子的，应该将心思放在治国之上，为君父分忧本是臣等分内之事，但陛下家事，臣子不该横加干涉，否则纲纪混乱，”
　　眼看就要掀起一场口水大战，崇祯道：“朕不是已经让礼部牵头，来查此事了吗？怎么诸位爱卿似乎对此事颇为上心？”
　　“韩爱卿。”
　　“臣在。”
　　“记住一点，凡是涉及百姓之事，便无小事，便不是朕的家事，圣人云民贵君轻，这宗室抢占百姓良田，纵容下人残杀无辜，便绝不是朕的家事这么简单。”
　　“你们这些人，整天都在关注什么，这事关通政司什么事？”
　　“还有大理寺，不好好办案，跑到朝堂上来，找朕求情？秉公执法的精神在哪里？”


第153章 一人怼你们所有人
　　“还有六部九卿的各位，你们是不是最近很闲？工作量太少了？工作量少了就下去体察民情！”
　　“赵光抃！”
　　工部都水司主事赵光抃连忙出列：“臣在！”
　　“朕记得朝廷明年三月在湖广荆州府开一条水利，灌溉江汉，朕没有记错吧？”
　　“回禀陛下，确有此事。”
　　“人都安排下去了？明年三月能完工？”
　　“这……”
　　崇祯突然怒道：“本职工作没有做好，你跑来凑什么热闹！”
　　赵光抃连忙跪在地上：“陛下恕罪！”
　　朝堂立刻安静下来，官员们都低着头。
　　“还有你刑部员外郎陈新甲，你身为审案人员，竟然敢跑来朝堂求情，你如何让朕相信你能做到秉公执法！”
　　陈新甲连忙跪地道：“陛下恕罪，臣知错。”
　　“来！华兖，你给朕滚出来！”
　　户部郎中华兖出列，跪地道：“陛下，臣在！”
　　“朕且问你，顺天府现在有多少户籍？”
　　“这……陛下，臣尚在做最新一轮的核查。”
　　“自己的本质工作没有做完，你是有哪门子闲工夫来操心宗室案的？”
　　“臣知罪！”
　　明末的官员都该死吗？
　　当然不是，就说陈甲新、华兖这些都是能臣，但瞎扯淡、多管闲事是大明朝官场的风气，这种混账习惯从明成祖以后，就开始盛行。
　　明廷对百官的管制在言论上是失控的，谁都可以乱说。
　　就相当于后事的公司里，你一个做市场的，市场没有做好，跑来指责干销售的，这样岂不是会乱套了？
　　既然大家都热衷于参与进来说这件事，崇祯就索性趁这个机会好好怼一怼这帮家伙。
　　不是官员该杀，是这种风气，着实混账。
　　正统历史上上吊自杀的崇祯皇帝死前还说文臣皆可杀，他到死都没有搞清楚大明朝真正的问题，也难怪文臣骂他是独夫，百姓骂他是民贼。
　　崇祯继续道：“朕知道，这件事发生后，你们都心里痒痒，想做点什么，有的人觉得宗室之行混账不可饶恕，朕理解。有的人觉得宗室毕竟是朕的亲族，不可公开审理，朕也能理解。但你们是朕的治国大臣！你们的责任是什么？你工部的责任是为百姓兴修水渠，广开道路，去给大明加强边防！”
　　“还有你大理寺！今年的案子全都结了？”
　　“还有你通政司！通政使是协助朕与百官沟通畅达的大臣，这宗室的事，朕已经说得很清楚了，让礼部牵头！”
　　“还有你们吏部！今年的官员考核结束了？朕怎么没有收到年末官员考核汇报！”
　　崇祯一张嘴话就停不下来了，越说大臣们越冷汗直冒。
　　“国子监乃是太学所在，有监国之责，又有维护天下风气教化之责，要弹劾宗室，还情有可原，你们一个个瞎凑什么热闹！”
　　说完，崇祯深吸了一口气。
　　全场竟然没有一个人敢再说话。
　　须臾，大臣们才跪拜道：“臣等知错。”
　　“行了，都起来吧，朕也知道你们是好心。”
　　好心个屁！你们以为朕真的那么好骗，你们一个个不都是想把朝局搅浑了好搞事么！当朕真的是吃素的？
　　你看，崇祯的这一套批评下来，每一句话都可以找到对应的人，并且找到他本职的事。
　　这叫什么？
　　这叫对事不对人。
　　也就是说，我只跟你说你负责的事情有没有做好，没做好你别跟朕撤别的，做好了朕不会怼你。
　　一旦真的跑去跟这些大臣谈仁义道德，谈宗室的具体处理方式，就会被他们绕进去。
　　在仁义道德上面，这些饱读诗书的君子们，能把你说得怀疑人生。
　　批评完准备保宗室的这批大臣，崇祯语气又变严厉了：“还有这些个弹劾宗室的人，六部九卿，两京十三省，十个巡抚给朕奏疏，要弹劾宗室，名单足足七页！你们自己手里的事情做完了？做完了就下去体察民情！”
　　“六科给事中！”
　　六科给事中出列：“臣等在！”
　　“你们是吃干饭的吗！”
　　“臣等知罪！”
　　“还有吏部！”
　　王永光连忙出列：“臣知罪！”
　　为何要点名六科给事中和吏部？
　　六科给事中相当于纪委，察官员办事的过程的。
　　吏部相当于人事，是对官员业绩和绩效做考核的。
　　现在大家本职的事情不做，跑到聒噪，当然要点名批评！
　　“记住你们的职责！”
　　“臣等谨记陛下教诲！”
　　“温体仁！”
　　“臣在！”
　　“朕给你两个月时间，将宗室案彻查，给天下人一个交代！如果公审宗室有损朕的这个威德，这个威德朕不要也罢！”
　　“臣遵旨！”
　　温体仁一副淡定自若的样子，但内心却在咆哮：皇帝！你特么怎么这么不要逼脸！刚开始你还有所顾忌颜面，现在转脸又面不改色心不跳说这种话。
　　不过温体仁确实佩服崇祯，这件事曝光后，皇帝本来应该会很被动的。
　　但现在这局面，皇帝分分钟化被动为主动。
　　本以为会动荡的朝堂，没想到这么快就被皇帝给压了下来。
　　温体仁心头舒了一口气，还好没有乱，若是乱了，自己身在这件事的漩涡之中，必然会被其他官员拿来当祭品。
　　“你们都给朕记住，朕的圣明和老百姓有关，老百姓有饭吃，有衣服穿，有好日子过，朕就是圣明，你们就称职！”
　　众大臣道：“陛下教诲，臣等铭记于心！”
　　“好了，都起来吧。”
　　“谢陛下！”
　　“孔爱卿，国子监还是需要你的，朕还是需要你的。”
　　孔贞运顿时感动不已。
　　为何崇祯在这里要重点感动一把孔贞运？
　　因为以后搞曲阜孔家的事，还得利用孔贞运，这个人得拉过来。
　　“臣必为天子粉身碎骨！”
　　崇祯又道：“王承恩，将东西都搬上来。”
　　“遵旨。”
　　不多时，外面的大汉将军（锦衣卫里的编制）抬了几箱东西进来了。
　　“每人一本。”
　　“是！”
　　内侍们将箱子打开，便开始分发。
　　大臣们觉得奇怪，一看这居然是书！
　　上面写的“国富论”几个字。
　　崇祯道：“这是朕这段时间编写的，你们拿回去先看。”


第154章 都是套路
　　大臣们顿时有些懵逼，打开一看，一共五章的内容。
    第一章：增进劳动生产力的因素与分配劳动。
    第二章：论金钱的积累、流通和作用。
    第三章：国企。
    第四章：论朝廷与民间商贸的关系。
    第五章：论国家收入。
　　一千个观众有一千个哈姆雷特，当然，一百个官员看了崇祯写的《国富论》，有一百种不同的看法。
　　例如国子监的一群人看完后都是满头问号，这是啥？
　　他们翻了几页，这又是啥？
　　满纸的非圣人言，岂不是荒唐？
　　但是有些人一看就入迷了啊！
　　谁？
　　户部尚书毕自严！
　　工部尚书徐光启！
　　还有农务院宋应星！
　　还有皇家银行的陈子龙！
　　崇祯打手一挥道：“诸位先拿回去看，咱们君臣再定时间好好聊聊。”
　　说完，便退了朝。
　　谁也没有想到，一场朝局风波就这样被平息下来了，谁都没有捞到好处，谁也没有达成自己的目的。
　　反而在朝堂上被皇帝拖出来各自怼了一顿，怼得大伙儿是半点脾气都没有，而且被怼完后，还接到了一本莫名其妙的书，要求拿回去看。
　　至于那些还在路上的奏疏，到了京师之后，也没有人敢再呈递上去了。
　　而吏部更是出发信件，将奏疏的那些个巡抚都狠狠臭骂了一顿。
　　结果丫的最近在京的官员都老实了一些。
　　接下来，就是私下追查到底是谁将宗室的事情泄露出去的了。
　　这件事要追查起来也并不难，无非就是在马懋才和路迈中二选一。
　　但真正的问题是，他们泄露的动机是什么？
　　这才是最重要的，要知道，泄露出去对他们没有好处。
　　也就是说只有一个可能，明码标价，卖给了别人。
　　这个别人，又是处于什么理由要公布出来这件事呢？
　　推断到这里，温体仁就推断不下去了。
　　公布出来，无非就是混乱朝局，对谁有好处？
　　这个具体是人，还真的不好猜。
　　所以就只能等马懋才和路迈回来，再来处理这件事。
　　大概半个月后，庆王和肃王的事情已经处理完，两个亲王全部自愿将财产充公，遣散家里的佣人。
　　为此，他们分别给皇帝写了一份奏疏。
　　眼下宗室案已经闹得沸沸扬扬了，能立刻决定下来，明哲保身，捡一条性命，何乐而不为呢？
　　接到这些的奏疏，崇祯当然是大笔一挥：准！
　　并加了几个字：年前回北京！
　　却说马懋才和路迈处理完事后，回到了北京。
　　这一日，温体仁请马懋才和路迈二人到家中。
　　上了茶，路迈道：“温大人，不知找我二人来所为何事？”
　　温体仁叹了口气，也不说话。
　　马懋才问道：“温大人是有什么心事吗，不如说出来，下官愿为大人分忧。”
　　路迈道：“是不是宗室案泄露，陛下要责罚咱们？”
　　温体仁道：“责罚倒是没有，前一段时间你们在西北，不知京师的情况，原本宗室的事陛下是让咱们低调行事，但我琢磨着，这事牵扯太大了，所以我便主要将这事公布了出来，没想到引起了如此大的反应，最近我一直在思考，这事做得对不对，你们二人觉得呢？”
　　马懋才微微一惊：“原来此事是大人公布出来的！”
　　一边的路迈也微微惊诧了一下。
　　马懋才道：“此事些许孟浪了些，眼下正是新政要执行的时候，朝局需稳定才是。”
　　说完，他有感觉自己说的话有些冒犯，连忙道：“大人恕罪，下官只是说出自己的心里想法而已。”
　　一边路迈道：“我倒是觉得没什么，宗室罪行累累，公审以示大明律法威严，有道是王子犯法与庶民同罪！”
　　“哦？”温体仁淡淡道，“路大人你也是赞同公审的？”
　　“回温大人的话，下官以为天子没有责罚咱们，表便是天子也是接受能够公审的。”
　　“可是本官记得你之前跟本官说过，此事关乎天家颜面，必须私下处理，为何突然变了呢？”
　　“大人，下官只是觉得大人做得有道理。”
　　温体仁突然笑道：“路大人之前也将此事与别人说过吧？”
　　路迈微微一怔，道：“下官不太明白大人什么意思？”
　　“路大人，且不必惊慌，此事已经过去了，天子也没有追究，倒是觉得现在公审也比较好。”
　　路迈微微舒缓了一下，道：“大人，下官早就觉得公审更好一些。”
　　温体仁心中便是有了计较，与这两人见完面，他立刻进宫见了崇祯，将此事与崇祯说了一遍。
　　路迈到现在都不知道，温体仁是在套他的话，结果一下子就被套了出来。
　　当天下午，路迈还在礼部干活，就被田尔耕给“请走”了。
　　温体仁转身就跟马懋才说：我今日是故意说那番话的，之前我根本没有透露任何信息出去，天子便是在查泄露信息的人。
　　马懋才一听，这才知道原来温体仁今日说的那些话，都是故意说的，就是想套出话来。
　　马懋才疑惑道：“路大人为何要将这信息泄露出去呢？”
　　“这一点本官也不清楚，只能等锦衣卫自己去问了。”
　　到了傍晚的时候，在温体仁的陪同下，崇祯去了锦衣卫大牢。
　　路迈被关押在那里。
　　见皇帝来了，路迈连忙行大礼：“微臣参见陛下。”
　　“起来吧。”
　　见皇帝如此和颜悦色，原本还有些害怕的路迈心稍微安定了一下。
　　“路爱卿，告诉朕，到底是怎么回事？”
　　“臣是被冤枉的，臣什么都没有说，今日温大人跟臣说是他公布出去的，跟臣没有半点关系。”
　　崇祯笑道：“路大人，你还是如实说来吧，朕若是要查清楚也很简单，外面流传了各种印刷版的信息，你觉得锦衣卫查不出来吗？”
　　他顿了顿，又道：“朕是在给你机会，只要你如实说出来，朕可以从轻发落。”
　　路迈心神大乱，冷汗直冒：“陛下，臣知罪！是臣一时糊涂，请陛下饶了臣！”
　　崇祯温和道：“你跟朕好好说说。”


第155章 一案未平，一案又起
　　路迈是礼部郎中（司长），正五品，虽然没有像知府那种四品官阶大，但毕竟是京官，属于权力中枢的执行者。
　　路迈道：“陛下，臣是一时糊涂，当时喝了点酒，便提了一嘴，没想到就这样传出去了，臣罪该万死！臣罪该万死！”
　　崇祯面色依然温和，道：“你和谁喝酒？”
　　“城南喜凤楼的陈掌柜。”
　　崇祯道：“只是提了一嘴？”
　　“只是提了一嘴，没想到会这样，臣罪该万死！”
　　“还有别人吗？”
　　“没有了。”
　　一个开酒楼的，和朝廷礼部郎中喝酒？恰好这事就传出去了？
　　是巧合？
　　崇祯淡淡道：“田尔耕。”
　　“臣在！”
　　“立刻去将那个陈掌柜带到这里来。”
　　“是！”
　　崇祯也不离去，而是坐在这里喝茶。
　　田尔耕去的快，来的也快，回来的时候，人已经带来了。
　　进来之前，田尔耕便交代了里面问话的是当今天子。
　　陈掌柜一进来就跪在地上：“草民陈昭士叩拜圣天子！”
　　“你就是喜凤楼的陈掌柜？”
　　“正是草民。”
　　一听口音就能听出来这位陈掌柜是南方人，有江南一带的口音。
　　“十一月三十日，路大人是在你那里喝酒？”
　　陈昭士道：“是的，当时路大人在小店喝酒，草民得知路大人来了，便亲自前去敬酒。”
　　“朝廷调查宗室的事情也是他告诉你的？”
　　陈昭士连忙道：“陛下，草民什么都不知道，当时就是敬了杯酒，草民就立刻了！”
　　路迈立刻大怒：“好你个刁民，当时明明就是你故意将本官灌醉，套了本官的话！”
　　崇祯打断了路迈的话，盯着这个陈昭士，道：“你紧张什么？宗室案牵扯出的丑闻，朕都已经让人公开审问了，为何朕提到宗室案，你会紧张？难道你知道之前朕打算私下处理？”
　　陈昭士微微一怔，顿时冷汗直冒。
　　一边的温体仁心头一颤，对崇祯又是刮目相看了，这位皇帝不仅仅在大问题上一语便能切中要害，在细微的方面，也能很快捕捉到最重要的信息。
　　看来皇帝不好忽悠啊！
　　陈昭士顿时感受到了如同山岳一般的压力压来，压得他呼吸都变得沉重起来，一时间竟然有些语无伦次：“陛下，草民……草民什么都不知道……草民是冤枉！”
　　崇祯给田尔耕使了个眼色，后者心领神会，崇祯温和道：“没关系，想不起来没关系，朕的人会帮你想起来。”
　　立刻便有两个锦衣卫将陈昭士摁在地上，田尔耕拿出竹签，便将竹签刺进了陈昭士的指甲里，疼得陈昭士发出撕心裂肺的叫声，额头上的青筋都暴出来了。
　　他的意志力瞬间崩溃，连忙大声道：“是路大人非要跟草民说的！路大人说有一个重要的消息，只要我给他八千两银子，他就将消息告诉我！”
　　路迈怒道：“你胡说！”
　　陈昭士立刻道：“是真的！我的出纳可以作证，钱已经给路大人了！”
　　“陛下！他在诬陷臣！”
　　崇祯的脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“你闭嘴！”
　　路迈吓得连忙把头埋下去，全身都在发抖。
　　崇祯走过去，走到陈昭士面前，温和道：“没关系，你大胆说出来，将你知道的都说出来，朕绝对不冤枉任何一个人。”
　　皇帝温和的语气，让陈昭士心头微微一缓，他连忙道：“陛下，路大人每隔一段时间就会去本店喝酒，会给本店卖点情报，小店其实并不想知道，但路大人又强买强卖，小店也不敢说什么，只能乖乖拿钱！”
　　“你胡说！分明就是你们不断找本官寻要！”
　　陈昭士一急，道：“陛下！今年会考，不少举人住在小店，路大人便让小店去卖考试名额，卖官员名额，这个小店的小二都可以作证！”
　　温体仁面色大变，他知道今年的会考一大半的名额基本都是买出来的，但此事牵扯比较广，他权当睁一只眼闭一只眼，不愿去得罪人。
　　但没想到在这件事上，会牵扯出会考的事情来。
　　果见，崇祯的脸色已经阴云密布。
　　路迈连滚带爬过来，抱住崇祯的腿道：“陛下，臣是冤枉的，陛下，不要听这个刁民瞎说！”
　　崇祯一脚将路迈踢开：“你先闭嘴！等他说完，朕在跟你好好算账！”
　　在正统的历史上，这位路大人，确实是个很无耻的家伙。
　　他私下卖官，是真实的事件，官场丑闻。
　　路迈订出七千求词林(翰林官)、五千求科(给事中)、三千求道(监察御史)的价格，代人走门路求官。
　　明末的官场，除了办事风气不行，在考试选拔官员这一块，也存在非常严重的问题。
　　朝中许多官员都想在这里分一杯羹，例如给人安排官职的部门是吏部，吏部的人基本都会打点好。
　　当然，例如督察院这种弹劾的官署，也会在这个时候想办法弹劾吏部，并不是想真的弹劾吏部，而是想分点钱。
　　基本就是这么个情况，溃烂得让人发指。
　　如果没有把握，路迈岂敢公然如此？朝中层层勾结、徇私舞弊的内幕，由此不难窥见。
　　崇祯问道：“还有其他的吗？”
　　“没有了。”
　　“真的没有了？”
　　“没有了，陛下，草民也是被逼无奈，草民只是无权无势，路大人一句话，便能要了草民的小命，请陛下为草民做主。”
　　崇祯点了点头：“好，很好。”
　　他大袖一挥，沉声道：“田尔耕，将这个刁民往死里打，打到他肯说实话为止！”
　　陈昭士猛地一抬起头，不知道为何天子突然就翻脸了，连忙叩头道：“天子饶命，草民是冤枉的，草民是被逼的！”
　　锦衣卫便将这陈昭士压在地上，田尔耕从旁边抽过来一把铁锤，一锤子下去，就将陈昭士的手背骨头给敲碎了，疼得他差点没有昏死过去。
　　“天子饶命！天子饶命！草民说！草民都说……”
　　崇祯挥了挥手，田尔耕第二锤子便没有捶下去。
　　崇祯继续问道：“告诉朕，是什么人指使你将路大人卖给你的情报散播出去的？”
　　很显然，这位陈昭士刚才说的是半真半假。
　　如果他真的是被路迈逼迫的，外面就不会出现宗室罪名的印刷版了。
　　这明显就是故意为之。
　　当朕是傻子么？


第156章 教育改制的开始
　　陈昭士意志力已经彻底崩溃了：“是兄长陈昭奇让草民这样做的！”
　　终于上了正轨，崇祯继续问道：“目的是什么？”
　　“草民不知，草民只是在京师开酒楼，草民只是按照兄长的意思去做。”
　　“你兄长现在何处？”
　　“在台州府临海县。”
　　崇祯双瞳微微缩了一下，这下就说得通了。
　　原来是江南的手伸过来了。
　　崇祯转身问路迈道：“那个陈昭奇你知道多少？”
　　“陛下恕罪，臣不知。”
　　“朕再问你，今年会试，拿了钱的人有哪些？”
　　“陛下，此事牵连甚广，您真的要查的话，恐怕会引起人心动荡。”
　　“你没资格在这里跟朕卖关子谈条件，说出来，朕保你家人活着，不然他们都得死，你路家在宜兴县（无锡）也算是大家族了。”
　　路迈一瞬间万念俱灰，他本来还打算故意拖延几下，跟皇帝谈谈条件，但皇帝实在太强势了，也不好糊弄。
　　他磕了几个响头，道：“只要陛下饶了路家一命，臣都说出来。”
　　崇祯道：“朕给你一晚上的时间，名单写出来。”
　　“是！”
　　崇祯转身道：“田尔耕，立刻去台州府临海县拿人。”
　　“遵旨！”
　　说完，崇祯便悻悻离去，温体仁连忙跟在后面。
　　他知道大事不好了，跟着皇帝一路进了宫。
　　温体仁道：“陛下，庆王和肃王都已经到了京师。”
　　“让他们先等着，安排好住的地方。”
　　“是。”
　　“王承恩，你去将王永光、钱元悫给朕叫来。”
　　“是！”
　　回到乾清宫，崇祯坐下来喝了一杯茶，靠在椅子上，放松了一下身体。
　　温体仁站在一边，不敢抬头看皇帝，他感受得到皇帝此时心中必然怒火中烧。
　　“坐吧。”
　　“臣不敢，今年会考出了如此大的丑闻，臣身为礼部尚书，难辞其咎。”
　　崇祯有些疲倦地挥了挥手：“坐。”
　　温体仁这才坐下来。
　　不多时，王永光和钱元悫都来了。
　　“臣参见陛下。”
　　两人是一头雾水，眼看天已经黑了，皇帝这个时候召见他们入宫是要做什么？
　　“今年会考的人都已经安排下去了？”
　　王永光道：“回禀陛下，全部都已经安排到各自的职位上。”
　　崇祯道：“将所有人全部召回，重新考一次。”
　　王永光微微一怔，道：“陛下，人全部都已经安排下去了，有的人已经上任，到了县城做知县，或者州府做推官。”
　　“无妨，按照朕的意思，这些考中了的人，全部回来重新考一遍，这一次你们三人做主考官！”
　　钱元悫心头一颤，喉咙有些发干。
　　“遵旨！”
　　“立刻去办！”
　　“是！”
　　待钱元悫和王永光离开后，崇祯喝完茶，突然将杯子砸碎，一边的温体仁连忙起身跪拜：“天子息怒！”
　　崇祯起身，神色阴沉，低声怒吼道：“腐败啊！已经烂到根里了！科举为朝廷选治国之才，现在却成了某些官员敛财之地！简直就是朝廷的奇耻大辱！那些有真才实学，被顶替下去了的考生怎么办！朕的人才怎么办！”
　　温体仁在一边不敢说话，他知道皇帝现在只是想发泄心中的不满。
　　“科考名额公开售卖！官员名额公开售卖！”崇祯直接将桌子给掀了，上面的笔墨摔了一地，朝外面怒吼道，“还有什么是他们不敢做的！”
　　门外的太监们纷纷跪在地上，王承恩连忙着急道：“皇爷息怒啊，别气坏了身子。”
　　“他们都在逼问朕手中剑利否！”
　　崇祯深吸了一口气，重新坐回去，王承恩赶紧招呼外面的小太监们进来收拾。
　　科举考试是什么？
　　科举考试起于隋朝，兴于宋朝，它很好地限制了贵族大老爷们利用别的手段进入帝国权力中枢。
　　中国的科举考试，是一套在当时非常先进的人才选拔制度。
　　是寒门学子们翻身的唯一通道。
　　也是打破社会阶级的唯一通道。
　　崇祯的学校制度还没有建立起来，科举肯定是必须要保住的。
　　即便是以后学校制度建立起来了，科举也要保住，学校是社会人才的摇篮，但科举是朝廷人才的摇篮。
　　只不过，八股文要做调整而已。
　　至于八股文牵扯的东西非常广，不是说改就能改的。
　　为何现在暂时改不了？
　　八股文主要考四书五经里的内容，四书五经是整个大明最普遍的书籍。
　　如果贸然废除八股文，许多寒门学子就没有其他书读了，这就直接断了他们参加科举的路。
　　所以八股文不能随便废，必须将印刷术发展起来，朝廷做了充足的准备，再废。
　　说回来，科举绝对是好制度。
　　但偏偏明末的官场实在过于腐败，过于混账了。
　　某些人眼里只有钱！
　　就说崇祯刚穿越过来的时候，第一天上朝撞死在大殿上的那个钱谦益，在天启年间，担任南京那边会考的主考官，便受贿帮考生徇私舞弊的事情。
　　他钱谦益还是大明有名的大儒，东林党的领袖人物，东林党自诩正人君子。
　　狗屁的正人君子！
　　这事要不要查？
　　当然要查！要严查！只要现在不牵扯到边军的，都可以严查！必须严查！
　　不然以后选出来的全部都是只会送钱的昏聩之人，这朝堂还怎么得了！
　　但是不是立刻马上查？
　　不是。
　　先将今年参加了考试的所有人全部叫回来，再考一遍，让那些人原形毕露。
　　靠钱买进来的名额，能将考卷答成什么样子？
　　“温体仁。”
　　“臣在。”
　　“朕打算在城西北建立一所学校，学校里面开设工、农、商、数学、天文等等学科，就叫北京大学，这件事交给你去办，朕要北京大学明年年底竣工，以后每年六月六日举办科举以外的大考，为北京大学录取名额，凡是北京大学录取的名额，可以去朝廷的商社（国企）工作。”
　　“另外，在京师设立小学，中学各自五所，小学五年，中学五年，每一年考试一次，考试通过者升学，中学考试通过了，可以进入大学。将数学、诗歌、儒家经典、工科、农学编写进去，由浅入深，这事朕说个大概，具体的你安排人来操办。”
　　“遵旨！”
　　“另外，北京所有的满八岁的孩子，必须进入小学接受教育，你给朕立《教育法》出来！”
　　可能是被这一次会考舞弊刺激到了，崇祯打算将教育改革提前，先开始以最基础的模式来在北京试行，毕竟这对大明来说，是一种全新的教育方式。
　　“遵旨！陛下放心，这事臣一定办好！”
　　“行了，下去吧。”
　　“是！”温体仁正要走，又转身回来道，“陛下，端王、惠王和桂王明日也会到京师了。”
　　崇祯疲惫地揉了揉太阳穴道：“让他们明日来见朕。”
　　“是。”
　　这三位都是万历皇帝的儿子，崇祯的亲叔叔。
　　都是选好了要娶蒙古公主的，当然要提前见。


第157章 袁崇焕开始修城了
　　次日，崇祯摆下酒宴。
　　端王、桂王和惠王都到了。
　　作为万历皇帝的儿子，崇祯的叔叔。
　　这三位亲王一开始是很不服崇祯的。
　　去年崇祯登基的时候，他们还在北京城。
　　按照大明的规矩，一旦封了亲王，亲王就必须前去封地就藩。
　　可这几个家伙，连万历皇帝最宠爱的福王都去了，他们居然还待在北京城不走。
　　很明显，就是要耍赖。
　　当时天启皇帝驾崩，你要是说他们仨没有想法，是不可能的。
　　直到崇祯顺利继位，他们才彻底死心，乖乖去了封地。
　　可去了封地，也是极不爽的，对崇祯这个小娃娃是背地里不知道骂了多少回。
　　直到什么时候开始不骂了呢？
　　直到他们的三哥福王朱常洵被当今天子给弄死了，他们仨也就突然变老实了。
　　你看，现在他们进入乾清宫，整整齐齐跪在那里，一动不敢乱动。
　　崇祯连忙非常客气：“三位皇叔快快请起，都是一家人，何必如此生分。”
　　三人颤颤惊惊起身。
　　眼下宗室案波及甚广，他们身为亲王，也是在漩涡之中，终日惴惴不安。
　　并且前不久刚得到命令，要迎娶蒙古公主为妻。
　　注意，是妻！
　　他们仨可都有自己的正室，现在皇帝这么一搞，言外之意就是你们看着办吧！
　　上了酒上了菜，崇祯又是敬酒又是问候，气氛颇为温馨。
　　等温馨得差不多了，崇祯突然道：“三位皇叔，以后你们就住在北京城，也不要去那些穷苦的地方就藩了，咱们叔侄以后可以经常聚一聚，一家人，聊聊天。”
　　这话听起来非常动人，但在三位亲王耳朵里却是另一番感受，这分明就是告诉他们，以后你们就老老实实待在北京，待在朕眼皮子底下。
　　桂王突然道：“陛下，臣有一件事不知当说不当说。”
　　“皇叔但说无妨，咱们这里没有外人。”
　　“这迎娶蒙古公主之事，您也知道，臣是有正妻的……”
　　崇祯大袖一挥，道：“有人告发桂王妃品行不端，在王府中虐杀下人，手里有十几条人命，还纵容下面的人在地方上欺压百姓，夺人良田！”
　　崇祯一句话就把桂王的嘴给堵住了：“皇叔，朕是不相信你会干这些勾当的，王妃这些行为都是在陷你于不义啊！”
　　“这……”
　　崇祯站起来，走到桌案前，拿起一堆的奏疏，道：“皇叔，这些，都是下面的人呈递上来弹劾你的奏疏，朕是一个字都不信的，朕觉得，都是王妃所为，你说是不是？”
　　桂王顿时冷汗直冒，怎么一年多时间不见，这位天子仿佛变了一个人似的。
　　端王和惠王也全身冒冷汗。
　　“还有端王和惠王，下面这些人真是太混账了，这明显就是王妃们干的，就说端王的王妃张氏，崇祯元年三月，逼死三位良家女子投井自杀，这简直就是毒妇！”
　　“还有惠王的王妃李氏，崇祯元年五月，竟然私会一男子！真是岂有此理！”
　　三位亲王被崇祯说得一句话都说不出来。
　　“三位皇叔不必担心，朕会为你们做主的，朕已经安排好了，你们就风风光光迎娶蒙古公主吧。”
　　三人互视一眼，现在田产也被没收了，连王府都被封了，接下来老婆也没了，回到北京城，在皇帝的眼皮子底下，还能怎么办呢？
　　皇帝只要想捏死他们，不费吹灰之力。
　　端王连忙起身道：“臣多谢陛下垂怜，不甚感激。”
　　惠王和桂王也起身道：“陛下圣明如日月，臣等感激涕零，一切凭陛下做主。”
　　这思想工作就这么顺利的做完了，几乎是碾压似的逼迫三位亲王答应下来。
　　随后此事便交给了礼部。
　　而蒙古方面，鄂尔多斯部、土默特部、内喀尔喀部、朵颜也都已经准备好了人，正在送往北京的路上。
　　这件事算是北方边防的事，联姻一旦顺利落地，大明与蒙古右翼的关系也算是进一步巩固了下来。
　　北边的军事压力自然会小了很多。
　　十二月二十二日，年关将近。
　　礼部还有另一个工作：准备红包。
　　这一次，崇祯自己从自己的内帑里拿出了一百万两。
　　有二十万两是拨给文官的，有八十万两是给边军将士以及京卫的。
　　这算是皇帝自己拿出来的钱，由礼部来安排分发。
　　至于这一天，还发生了什么事呢？
　　台州府临海县，锦衣卫出现在了陈家的家宅，破门而入。
　　陈昭奇前脚得知弟弟被抓了，知道行踪可能会暴露，后脚锦衣卫就上门了。
　　陈昭奇被带到了北京。
　　但奇怪的是，他也不紧张，也不喊冤。
　　似乎非常淡定。
　　国内的局面并没有大风大浪，至少宗室案在两个月之内，不会有大的风浪出现。
　　而陈昭奇还在路上，科举会考案也没有那么快就能把人翻出来。
　　倒是有一件大事发生，辽东，袁崇焕按照之前孙承宗的大战略，已经开始筑造大凌河了。
　　这将是一步重要的棋。
　　萨尔浒之战，大明十万精锐全军覆没后，辽东重镇相继沦陷，努尔哈赤趁机崛起。
　　此后大明在辽东被建奴摁在地上摩擦，毫无还手之力。
　　天启二年，孙承宗自请督师辽东。
　　自此，大明在辽东稳扎稳打，逐步推进的战略被搬上了历史舞台。
　　什么叫稳扎稳打？
　　以前的大明觉得自己很牛逼，动不动就大军出击，和建奴玩正面对战。
　　但萨尔浒之战后，彻底震惊了整个大明朝，辽东诸多将领和朝中大臣都被打怕了。
　　这才出现了高第去辽东后竟然直接将宁远、锦州放弃的奇葩局面。
　　自此，明朝是闻建奴而色变。
　　自孙承宗提出稳扎稳打开始，向来嚣张的努尔哈赤立刻就怕了。
　　因为他最害怕的就是明军稳扎稳打。
　　稳扎稳打就意味着双方进入持久战，持久战拼的是资源，你一个建州小奴盘踞着辽东，跟我大明拼资源？
　　努尔哈赤非常心中，再这样稳扎稳打下去，他就挂了。
　　他清楚，后来继位的皇太极也清楚。
　　所以，皇太极最害怕的还真就是大明朝这么来玩了。
　　那现在，袁崇焕就是这么玩的。
　　大凌河，辽东重要的战略位置，自袁崇焕开始修城，盛京方面的建奴就坐不住了。


第158章 蛋疼的皇太极
　　现在是十二月，正是隆冬腊月。
　　可偏偏袁崇焕就从冬天开始修城了。
　　这其实也是被逼无奈。
　　他七月才到辽东，七月辽东又出现哗变，他以雷霆手段控制了哗变，随后开始整顿辽东一系列的军务。
　　等整顿好军务，真要开始动手的时候，也已经进入十一月了。
　　十一月的辽东，是大雪纷飞，天寒地冻的时节。
　　按照后世的温度计的标准，现在大凌河一带，应该有个零下七八度，温度还可能继续降，晚上甚至零下十几度。
　　为什么在如此恶劣的天气下，袁崇焕还要修建大凌河城呢？
　　因为它实在太重要了啊！
　　萨尔浒之战后，大明溃败，战略全线退缩，只剩下辽西走廊一带，也就是山海关到锦州这狭长的一带。
　　偏偏这一带，是关外入关的必经之地。
　　于是双方在此后的十几年展开了你争我夺的拉锯战。
　　自孙承宗提出了关锦宁防线后，天启年间，袁崇焕的宁远之战，将努尔哈赤打死，大明再一次将战线推到了锦州一带。
　　这也让大明朝堂上的某些人看到了希望。
　　于是层层推进的战略收到了认可。
　　而大凌河城呢？
　　它在哪里？
　　为什么在这场双方角逐的游戏里如此重要？
　　因为它在距离此时大明最前线的锦州城只有四十里的地方，它是锦州的卫星城。
　　为什么锦州很重要，非要大冬天的修城呢？
　　就是为了在这里建立战略缓冲地点，不要将所有的军事压力全部放在宁远城和山海关。
　　而且大明现在的战略本身就是一步步推进，崇祯也没有给袁崇焕设置什么复辽的任务，让他安心在前线稳扎稳打即可。
　　大冬天修城，建奴来攻打的难度也会大大增加，也减少了军事压力。
　　更何况，现在明军许多都有了大棉衣，粮食也比较充足。
　　原本还在为喀喇沁部闹心的皇太极一听说丫的袁崇焕居然又开始在大凌河修城了，立刻更加坐不住了，连忙派大贝勒代善领兵三万去大凌河，千万不能让袁崇焕在那里修城。
　　一旦大凌河城修建起来了，和锦州城相互呼应，就很难打了。
　　建奴出兵三万的消息立刻传到了京师，朝堂上下震动。
　　这下谁都来了精神头呢？
　　言官！
　　就是那帮御史和给事中。
　　什么？
　　建奴居然大兵三万压进，袁崇焕你是干什么吃的，你怎么能让建奴出兵呢！
　　陛下，袁崇焕失职！失职啊！
　　仅仅一天，御史们的奏疏就像山一样了。
　　辽东的战局牵动起了每一个人的神经，因为它离京师太特么近了。
　　京师的权贵老爷们总有一种被害妄想症，一旦打起仗来，就总觉得建奴要攻破山海关直逼京师了。
　　眼下这局面，崇祯什么态度？
　　没有任何态度！
　　皇帝的随便一个小态度，就会被人无限放大化，然后搅动风云。
　　所以没有态度，就是最稳的态度。
　　修个大凌河城就把你们激动成这个样子，那朕现在还在蒙古草原上修建北庭府呢，怎么没见你们出来喊两声？
　　皇帝没态度，不代表大臣们没态度啊。
　　虽然刚刚成立了军委会，以后军国大事统一由军委会来统一调配，可大明的大臣们还不习惯啊，他们还保留着以前的那套习惯。
　　战争来了，赶紧开始想办法，开始在后方瞎特么扯淡。
　　仅仅三天时间，崇祯就收到了三十几个官员关于辽东战局的“高见”。
　　看这些“高见”，有一种只要让他们上战场，几天之内就能让皇太极滚过来叫爸爸的错觉。
　　十二月二十五日，崇祯召开了他的第一次军委会会议。
　　内阁首辅兼辽东督师兼军委元帅的孙承宗，兵部尚书阎鸣泰，监察院御司使李邦华，英国公张维贤参加了这一次的军委会。
　　大家得出了一个结论：该干嘛干嘛去。
　　意思就是啥也不干，让袁崇焕自己去处理，后方粮草给足就可以。
　　事实上，皇太极出兵三万气势汹汹杀来，根本不可能是要发动大规模的战争。
　　眼下是冬天，大规模作战对双方都没有好处。
　　而且皇太极是紧急调兵，没有做后方的系统性准备，就更不可能是大规模作战了。
　　他们的目的无非就是阻止袁崇焕修城。
　　而袁崇焕为了走今天这一步，在半年前就开始部署。
　　眼下山海关有三万守军，宁远城有三万守军，锦州城也有五万守军，其中两万被分派出大凌河，又调动了五万民夫铸城。
　　不仅如此，辽东粮食非常充足。
　　更稳定的是，每座城市，都有火炮25门！
　　不仅如此，工部还在日夜加紧赶制。
　　将会有源源不断的火炮运输到辽东。
　　为了更加激励辽东士气，崇祯干脆立刻就让军委会将给辽东将士加军饷的提议提报了上来，他大笔一挥：准！
　　于是一道圣旨到了辽东，每人每月的军饷从1.4两加到2两！
　　于是辽东全军欢呼。
　　为了让袁崇焕修建大凌河城更加稳妥，崇祯又书信一封袁崇焕：建议爱卿将修建大凌河城的民夫薪酬翻一倍，爱卿且不必担心朝廷军饷。
　　袁崇焕看到这样的圣谕后，你说他感不感动？
　　正常薪酬下，大凌河城可能需要三个月，如果加了一倍薪酬，可能就只需要一个月半月了，就是这么个逻辑。
　　这还没完，让皇太极更加蛋疼的是，杨嗣昌也开始修城了，在宣府北边五百里的地方。
　　这丫的现在杨嗣昌和马祥麟手里已经募兵三万，在顺义王卜失兔的帮助下，动用了不少人力，并且土默特部、内喀尔喀部、鄂尔多斯部，都派人前去镇场子。
　　这立刻引起了盛京方面的恐惧。
　　皇太极敏锐地察觉到了明朝那狗皇帝的想法的：战略包抄！


第159章 朕这一年就在砍人中过来了
　　你要说现在辽东军跟皇太极的人正面硬刚，那肯定是要被吊起来打的。
　　甚至去修建大凌河城也已经做好了修不成的准备了。
　　为何？
　　因为建奴的八旗军真的不是开玩笑的，在这个年代，是公认的这颗星球上野战能力最强大的军队。
　　虽然在正统历史上入关后战斗力迅速降低。
　　皇太极的八旗军到底强悍到什么程度了？
　　就拿明朝野战最精锐的两支部队关宁铁骑和白杆兵来说，要是真的正面和八旗军遇上，也只有败的局面。
　　历史上，己巳之变中，赵率教在袁崇焕的命令下率领的4000关宁铁骑与阿济格的八旗军在野外相遇，双方野外直接对战，4000关宁铁骑全军覆没。
　　这个差距崇祯知不知道？
　　他作为穿越者，当然知道有这样的差距。
　　袁崇焕自己知不知道？
　　他在辽东打了几年仗了，而且这十几年来明军被建奴摁在地上摩擦，他怎么可能不知道？
　　这也是孙承宗要提出步步为营的战略的原因。
　　那为什么现在崇祯还要修建大凌河城呢？
　　很明显，崇祯现在就是来打消耗战的嘛！
　　朕的大明有两亿人，朕现在宗室已经全部要抄家了，完全不缺打仗的钱，虽然现在这样打很浪费钱，朕有钱啊！
　　当然，这是装逼的话。
　　其实真实的目的就是分兵建奴，为北庭府城寨的修建打基础。
　　杨嗣昌九月开始北上，他募兵的方式相当的粗犷，只要是个活人就来。
　　用崇祯的一句话来形容：现在北庭都督府的第一个城寨其实就是在抢时间，皇太极一旦反应过来，会立刻派兵阻止。
　　所以开始就是只要活人你就可以来，管你以前干过什么。
　　结果丫的两个月时间招募了两万多人，加上马祥麟手里的五千御林卫，现在那里足足有三万人。
　　而向北府运输粮草的这个重任，就落到了大同镇的手里。
　　不过这两万多人是什么样的，杨嗣昌自己心里也清楚。
　　所谓的用钱砸，就是这么个套路。
　　能用钱快速砸的时候，就直接花钱，这也是崇祯一贯的作风，现在作为下属的杨嗣昌，自然受到了领导的影响。
　　结果在十一月底的时候，皇太极就知道明军居然开始在宣府以北的五百里硬建城寨。
　　这还得了！
　　这要是修建起来了，又像一根刺，如鲠在喉了。
　　皇太极果断派了五千八旗军出击，在十二月的时候，就像杨嗣昌扑去。
　　但杨嗣昌也不是完全没有底气的啊，至少现在土默特、鄂尔多斯和内喀尔喀部的一万联军在那里，加上马祥麟的五千御林卫，妥妥的一万五千战力。
　　再加上刚结仇的喀喇沁部还杵在宣府外，里北庭府的建城地点只有三百里，骑兵要应援就太方便了。
　　皇太极的五千骑兵来得飞快，将杨嗣昌的建筑先扫了一遍，然后又飞快遁走。
　　等他们飞快遁走之后，杨嗣昌又立刻开始动手。
　　总之，你要来，我有兵，你要走，我继续。
　　直到今日隆冬腊月。
　　两边开始修建城寨，这让皇太极感到了被围的压力。
　　十二月二十八日，眼看已经过年了，代善的人终于冲到大凌河。
　　袁崇焕也不是吃素的，他干了什么？
　　他把修城的人全部撤到了锦州城里。
　　结果丫的代善一来，只看到了刚刚搭建了一些地基的大凌河城。
　　于是代善恼羞成怒一把火将所有的东西全部烧了，然后气冲冲跑到锦州城下，派人去骂阵。
　　结果回应那些骂阵的人的是一声声震天动地的火炮。
　　代善当机立断下令攻城。
　　宁锦之战就是去年的事，皇太极初登汗位，人心不稳，想要通过一场战争来巩固自己的位置，于是发动了对锦州的战争。
　　当时袁崇焕也在修建大凌河城，皇太极打的也是锦州。
　　当时皇太极来势汹汹，打下了大凌河城和右屯城后，直逼锦州。
　　袁崇焕从宣府和蓟镇调兵过来的，也是在锦州，将皇太极打得差点怀疑人生。
　　从去年以后，皇太极就开始调整战略，将兵力主要放在征服蒙古部落上面，打算将战线往西延伸。
　　其实去年要不是袁崇焕被魏忠贤解职，辽东的局面可能比现在要好很多。
　　前年努尔哈赤在宁远被袁崇焕打死，去年皇太极在锦州被袁崇焕打得怀疑人生，现在代善还有什么底气来攻打锦州？
　　而且是这种大冬天的，明军守城，这仗根本不好打。
　　可是代善不得不打，这仗不仅仅是军事问题，还是政治问题。
　　代善是老大，大贝勒，在盛京，除了皇太极，他的地位最大。
　　皇太极是个政治高手，既然他派代善来肯定是有原因的，要是代善打胜了还好说，打不赢，回去肯定要被骂，被骂了之后威望肯定就会受损。
　　代善的威望受损，他皇太极的威胁就降低。
　　在历史上，一遇到难啃的骨头，皇太极就喜欢派代善打前锋，就是这么个道理。
　　果然，这一次代善攻城死了一千人，可谓是死伤惨重。
　　实在没办法了，代善只能先撤。
　　代善一撤，袁崇焕又派人出去修大凌河城了。
　　代善又跑回来，于是袁崇焕又撤回锦州。
　　双方在大凌河边上演了一场你打我我就走，你走我立刻就出来的好戏。
　　这篇战报送回北京的时候，崇祯看完差点没有笑喷饭。
　　这丫的袁崇焕还真是个打守城战的高手，难怪历史上的宁远大捷和宁锦大捷都是他打出来的。
　　看来建奴怕袁崇焕不是瞎说。
　　这货打仗还真是有一套！
　　转眼已经是新年了，又收到这样的好消息，崇祯感觉这接下来的局势肯定会越来越好。
　　就在大年初一的这一天，皇帝给百官发了红包，据说还有专门的人去街头给乞丐发红包。
　　大过年的，自然是普天同庆。
　　一时间，崇祯还颇有些感慨，去年的这个时候，似乎啥也还没有，今年已经有了一定的基础盘了。
　　回想起这一年，做的事情还真是够多的。
　　改革京卫，去陕西砍人，去大同府砍人，去草原砍人，回京师来砍人。
　　哎哟卧槽！
　　朕这一年就在砍人中过来了。


第160章 绝不姑息一人，否则朕就大开杀戒
　　袁崇焕那边玩得很嗨，只要给他钱，他还真就将辽东给镇住了。
　　至少这持久战打得是像模像样的。
　　但是杨嗣昌那边就很苦逼了。
　　他在草原上，后方粮草补给离得有比较远，想要在那里修城确实不简单。
　　双方也是进入了撕扯阶段。
　　索性后来杨嗣昌就在自己驻军的地方原地开始修建，一点点稳扎稳打。
　　这打仗打的就是烧钱，杨嗣昌才短短两个月，就花了十万两银子了。
　　他这一年申请的预算是一百万两，城寨还没有建，要真是建起来，这一百万两银子也不知道够不够用。
　　等代善灰溜溜的回去的时候，已经是大年初一了。
　　仗没有打赢，还折损了一千多人，当然没有好果子吃。
　　皇太极当着所有人的面把他臭骂了一顿。
　　正如崇祯所说：其实皇太极早就知道是这么个结果，他在天启七年带了那么多人攻打锦州，不是一样损失惨重么，他明知代善不可能攻下锦州，却偏偏派代善过来，就是要让代善兵败，回去好好杀一杀代善的威风。
　　按照这个局势，皇太极肯定不会善罢甘休。
　　但眼下是隆冬腊月，皇太极的粮食有限，不会轻易这么浪费了。
　　大凌河城至少有几个月的时间来修建，虽然冬天修建的慢，条件艰苦了一些，但明年冰雪融化的时候，至少有了成果。
　　至于杨嗣昌那边，让他去办好了，钱不够就继续砸钱。
　　几次失败不可怕，哪怕一直失败下去也无所谓，至少在那里跟建奴一直耗着，皇太极是肯定耗不起的。
　　而朕接下来新政一推出来，朕用钱就能砸死你！
　　前方如果太废物，没关系，朕用钱砸出一堆的火器出来，把御林卫和虎贲军扩编，再去砸你！
　　还不行等朕将大明的经济搞起来，就加一万门火炮过去，直接将你的盛京给推平了！
　　不过看这架势，皇太极是忍不了了，最晚明年冰雪融化后就会有大动作了。
　　大年初一，接到了群臣的朝贺，红包也给了，随后崇祯陪皇后和几个妃子一起吃了饭。
　　初二的这一天，田尔耕回了京师，陈昭奇自然被他给带了回来，此时就在锦衣卫的北镇抚司监狱里。
　　奇怪的是，大年初二的时候，崇祯居然收到了一些奏疏。
　　有几封是来自浙江省的，奏疏的有台州的知府、宁波府知府、绍兴府知府。
　　另外还有几个京官，有吏部的员外郎，户部的主事，以及工部的主事。
　　这些奏疏都有一个内容：陈昭奇是一个大善人，对朝廷也忠心耿耿，不能抓。
　　这就奇怪了，三个知府同时奏疏前来为一个临海县的商人说好话。
　　并且京官里也有人为他说好话。
　　正在崇祯疑惑的时候，他又收到了一封奏疏，竟然是刑部侍郎丁启浚写的，也是为陈昭奇说话的。
　　这个陈昭奇到底是什么背景，竟然有这么多官员要保他？
　　这就有意思了，一个商人而已，竟然连朝廷的部院大臣都站出来了，刑部侍郎可是正三品，相当于后世副部级的官员，妥妥的朝廷大官，权力中枢的官员。
　　他们都在奏疏里说陈昭奇是一个大善人，不仅平时乐善好施，而且在陕西受灾的时候，还主动捐粮食。
　　看来这事背后不简单啊！
　　东南的一个商人，私自买通礼部郎中，故意将宗室案泄露出去，还和那么多官员有牵扯。
　　崇祯感觉到自己被挑衅了。
　　他让王承恩去给田尔耕传话，先将这个陈昭奇在北镇抚司大牢里狠狠打一顿再说，打老实了，再过去问话。
　　跟朕玩这一套？
　　你以为几个官员奏疏上来，朕就会相信？
　　朕不陪你玩！
　　朕就只想从你嘴里敲出东西来。
　　初三，温体仁来报，那些崇祯元年会考考过的官员，都已经回京师了。
　　至于路迈写的那份名单，现在也摆在崇祯的桌案前。
　　一件一件来。
　　先将考试再考一遍，考完了，朕一个个找你们算账！
　　重新考的殿试，就定在正月初八。
　　这一日，三百五十三名（历史数据）被录取的进士全部在这里，重新出了题，重新再考一遍。
　　温体仁、王永光、钱元悫主考，考完也不封闭，而是等所有考生出去后，当场阅卷。
　　结果竟然有两百人的答卷全部不合格！
　　为了更加公正，崇祯还将有名的大儒刘宗周也请来，刘宗周判定的结果是：这两百人错字连篇，毫无逻辑，到底是怎么成了进士的？
　　崇祯怒道：“钱元悫！你是主考官，你来给朕解释一下！”
　　钱元悫当场跪下，连忙道：“陛下，臣……这……臣也不知情，臣是冤枉的……”
　　“你还敢说你冤枉！路迈可是把你做的所有事情都跟朕写得一清二楚！”
　　钱元悫脸色彻底变了，连忙磕头：“陛下！臣知错了，陛下饶命！”
　　其他大臣们连忙也跪下，不敢说一句话。
　　崇祯差点就要掀桌子了。
　　奶奶个腿的！
　　“科举为朝廷举贤，你连这种钱都敢赚！来人！将钱元悫打入死牢！”
　　“陛下饶命……”
　　那些在殿外等候的考生们看到主考官居然被大汉将军给拖出去了，都感到震惊。
　　那些徇私舞弊了的人，则是全身冷汗直冒。
　　“王永光，朕念你是今年四月坐的这个吏部尚书的位置，殿试是三月发生的，此事朕不与你计较，这份名单，你给朕好好看看，这些人，全部是收了钱的！你吏部收的钱足足有十六万两！”
　　王永光连忙道：“陛下，臣这就自查！”
　　“不需要你自查，传朕旨意，三法司立案公审，通政司旁听！”崇祯面色阴沉，“这是奇耻大辱！公开受贿，公开卖官！即便是奇耻大辱，朕也要将它公布于天下，朕就是要在阳光之下，来处置这些事！朕要给全天下人一个交代！”
　　所谓阳光之下无新鲜事，有些事你越是捂着，越会出问题，人们越容易瞎猜，便成了谣言的温床了。
　　宗室案就是这样，为什么传播这么快？
　　就是因为掖着藏着。
　　“还有这两百名不合格的考生，全部一起调查！绝不姑息一人！否则朕就大开杀戒！”


第161章 大明日报
　　崇祯二年正月初十。
　　在北京的西城区，突然开了这么一家店：大明报社。
　　起初，谁也不知道这家店是做什么的。
　　偶尔会有人路过，朝里面瞄一眼，然后走开。
　　早上，太阳刚刚唤醒熟睡的北京城，将屋顶上的积雪映照得晶莹剔透。
　　空气干冷，路上已有行人。
　　从大明报社里突然走出一些约莫十来岁的孩子，他们手里拿着一厚堆纸，那些纸上面印满了文字。
　　正上面写着：大明日报。
　　崇祯一身常服，在护卫们的簇拥下，站在报社前面，看着那些小孩儿抱着报纸四处分散去。
　　“号外！号外！殿试作假，两百人丢官被查办！礼部侍郎钱元慤入狱！天子震怒，三法司会审！”
　　这些小孩子的声音清脆干净，立刻给清冷的大街添了几份活力。
　　正在路上行走的行人、客商的注意力都被吸引过来了。
　　他们好奇地看着小孩子手里的报纸，问道：“小哥儿，这是何物？”
　　“这位官人，此物名为报纸，上面刊登了朝廷最新的动向。”
　　那客商大吃了一惊，这报纸居然如此大胆，敢刊登朝廷的动向，不要命了吗！
　　“小哥儿，我提醒你一下，赶紧把这东西扔了，小心丢了小命。”
　　“不怕，官人，这报纸便是礼部分发的哩，官人要不要来一份？”这小孩儿人小鬼大笑道。
　　看到这一幕，崇祯满意点了点头。
　　报童肯定都是经过训练的，客户有什么问题，就按照所问的答便是。
　　客商大吃了一惊道：“礼部？当真？”
　　“千真万确，不信可以看着上面有礼部官印！”
　　那客商看了一眼，还真有。
　　“小哥儿，给我一份。”
　　“五文钱一份。”
　　“还要钱？”
　　“当然咯！”
　　“好，给你，你这小家伙，机灵得很。”
　　“多谢官人。”
　　报童给那客商来了一份，那客商便骑着马，一路专心看起来，这一看顿时大吃了一惊：殿试居然还能造假，这群人胆子也太大了！
　　很快，报纸越卖越多。
　　一个上午，报纸竟然在京师卖脱销了。
　　中午的时候，整个北京城都沐浴在暖洋洋的太阳中，路上行人如梭，街道两边商店琳琅满目。
　　崇祯在街边买了几个包子，看见许多人都在议论科考作弊案，听见有人道：“这科考都有人敢造假，实在是胆大包天了！”
　　“我觉得最重要的是，当今天子不顾及朝廷颜面，竟然敢将此事公布出来！”
　　“是啊！自新皇登基以来，清查诸多贪官污吏，整顿朝纲，有雷霆手段，又有菩萨心肠，还是咱们老百姓的福气，就说永不加赋和废除人头税，就给咱家减轻了许多的压力，你看咱家这小子，最近都吃得胖胖的了！”
　　崇祯路过的时候，看见一个穿着朴实的汉子，正咧嘴笑着，笑容里有最朴实的满足。
　　听到这里，崇祯心头颇有成就感和自豪感。
　　朕这位从和谐自由世界穿越来的皇帝是干什么的，不就是要让老百姓吃饱穿暖的吗，不就是要将大明带入一个全新的世界的吗？
　　后世那位伟人已经用实际行动在中国证明了，团结一切可以团结的力量，哪怕是星星之火也可以燎原啊！
　　大明虽烂，但还没有到只剩星星之火的地步吧？
　　多少先烈前赴后继，以热血和钢筋铁骨铸造盛世。
　　可以说，在这个大航海时代，他崇祯继承的基本盘是最优质的，最勤劳、智慧、有担当的民族。
　　只是，病了，需要一位医生将毒瘤挖出来而已。
　　听到那个普通的汉子说的那些话，崇祯心头也是暖暖的。
　　这些人不会被历史记住，但他们却是历史不可忽略的一部分。
　　再往前走了一段，崇祯看见一个小男孩跟在自己父亲旁边，虎头虎脑，正在东张西望，对周围充满了好奇。
　　他踩着老虎鞋，穿花棉袄，手里拿着小风车，脸通红通红的，甚是可爱。
　　新年新气象，今年的北京城，气象不同于往年。
　　前些年，魏忠贤弄权，人心惶惶。
　　但崇祯二年年初，北京城的平头百姓都感受到了庙堂之上改革的决心，感受到了新的东西，更加感受到了深宫里那位皇帝陛下励精图治的雄心壮志。
　　一路往皇宫的方向走去，崇祯心头突然又想起了陕西，想起了河南。
　　他提醒自己切勿因为北京的繁华而骄傲，北京是帝国首都，繁华自然是应当的。
　　在西北和中原一带，还有许多人可能连饭都吃不上，毕竟朝廷的赈灾范围也是有限。
　　甚至有人在今天饿死在风雪交加的路上，里面可能还有十几岁的孩子。
　　所以，未来的路还很遥远。
　　无论如何，这是好的开头，第一年收获很多。
　　崇祯刚刚回到紫禁城，在乾清宫稍作歇息，就听王承恩来报，吏部尚书王永光前来求见。
　　“让他进来吧。”
　　王永光进了乾清宫，道：“微臣参见陛下。”
　　“坐，坐着说。”
　　这位皇帝喜欢让人坐着说话，大臣们也都习惯了，王永光便坐下，但脸上颇有几分焦虑之色。
　　“朕也正打算找你说个事。”
　　“请陛下示下。”
　　“朕打算给全国的官员在个人收入上加点东西，现在官员们的俸禄太低啦，朕听说有的为官清廉的官员，连家都养不起。”
　　王永光微微一怔，连忙起身，跪在地上道：“陛下圣明。”
　　这大明朝官员的薪资，是历朝历代以来最低的了。
　　大明朝贪官多，薪资低也是其中一个原因。
　　在大明朝，当官不收钱，真的连家都养不起，更别说办事了。
　　就说大明一品文官，年薪87石。
　　什么水平？
　　按照粮价来折算，大概也就70两，折算成后世的钱，大约45500元的年薪，每个月3792元。
　　这还是一品大员，文官里最高的俸禄。
　　都是人，员工打工，你老板给的钱少，员工自然要从别处捞钱，这是人性。
　　用圣母心态去要求别人，最后就和历史上的崇祯皇帝一样吊死在歪脖子树上算了。
　　这里面就涉及到了税收是的火耗拦截和贪污两项了。
　　所以，崇祯现在要加收入，目的其实就是要动两这块。


第162章 崇祯的套路，你跟不上节奏
　　给官员涨薪资也是有讲究的，不是随便乱来的。
　　其实严格的来说，不叫涨俸禄，而叫加福利。
　　为什么是这个逻辑？
　　俸禄的多少在开国之初就定了，俸禄的多少已经在一代又一代人脑海中固定下来。
　　那是官员为朝廷办差得到的回报。
　　崇祯是不是直接在上面加呢？
　　当然不是。
　　而是额外取一个名字：赏银。
　　本质就是后世的绩效奖金。
　　意思就是如果业绩好，可以赏，业绩不达标，是要扣除的。
　　不过你原来的俸禄不会动。
　　为什么不动？
　　因为俸禄本身是一个非常敏感的事情，如果要在原来的基础加，加多少合适呢？如果到时候加多了怎么办？
　　如果是赏银制度整个官员的薪资体系就会变得非常灵活，也会激发官员的积极性。
　　不能只靠着道德标准来约束官员，都是人。
　　就像你去企业打工，你肯定也希望公司给你多点钱，如果你干得好，更希望老板给你发奖金。
　　如果老板拿出一笔钱给你设置一个奖金池，你一定会更有动力。
　　这样的薪资结构最大的好处就是灵活。
　　本来按照明朝的制度，每年都会对官员进行考核，正好拟定一个具体的赏银额加进去。
　　不过，高薪不一定能够养廉。
　　多给点钱只能说在一定程度上降低了被迫贪财的恶念。
　　明朝这种极低的俸禄制度，真的是把有心当清官的人都逼成贪官。
　　身为吏部尚书的王永光一听皇帝居然要加薪资，那当然是开心得不得了。
　　他身为吏部的老大，管的就是官员的薪资和福利。
　　崇祯便将他的想法与王永光说了一遍，说完王永光整个人都差点飘起来了。
　　为什么？
　　如果按照崇祯的这套赏银奖励制度来执行，以后谁的权力将会变大？
　　当然是吏部！
　　因为每年的官员考核，政绩都会送到吏部来。
　　吏部已经是六部之首，就是因为官员的任免盖章和考核都在他这里。
　　现在再加一个赏银奖励也放进来，吏部的权力基本上就达到空前了。
　　想一想，手里握着那么多官员每年的赏银，这会是一个什么样的差事？
　　不过，这事当然也不能完全吏部说了算，年末的政绩考核，那都是要内阁参与评定的。
　　“既然王爱卿也赞同朕的做法，就由你来牵头，按照朕的意思，去拟定一套方案出来给内阁参考参考吧。”
　　“遵旨！”
　　其实王永光并不知道，崇祯打算颁布这套制度，是为接下来雷霆整顿贪官污吏做铺垫。
　　你们说你们薪资太低了，不贪连最基本的官都做不了，好，朕理解，朕也不是没脑子天天要求别人做好人的圣母婊，朕给你们加钱！
　　那现在钱也加完了，你们还贪，就不要怪朕了！
　　这叫什么？
　　这叫动刀子之前，收买人心，免得到时候刀子动得太狠了，将那些被迫收钱的官员也给逼反了。
　　从某种方面来说，这也做到了人性化管理了，不是无良老板压制员工。
　　而且，还有更重要的一点：将官员的收入制度化、规范化。
　　为何这么说？
　　这就牵扯到明朝贪钱除了薪资低以外的第二条原因了：灰色收入地带太多。
　　例如老百姓交税，以前缴纳粮食或者银子，在运输中都会有损耗，那么这部分损耗必须老百姓来承担。
　　张三的税本来是要交1两，因为有损耗，所以必须交1.4两，其中的0.4两官方叫法叫做“耗羡”。
　　那么这个1.4两是谁定的呢？
　　朝廷定个概念出来，具体数额还是由当地官员来定。
　　只要这个权力交给了官员，这就是一个肥差了。
　　例如王五是扬州知府，借口说最近半年老下雨，耗羡会很多，所以定了个0.5两的耗羡，交1两银子的老百姓现在要交1.5两了。
　　其实最后耗羡可能只有0.2两，还有0.3两就到知府口袋里，整个扬州府交税的人如果有300万，这个耗羡的数额可能就会90万两。
　　如此大的一笔钱，就这样到了地方官员口袋里。
　　这就是史实！
　　所以才有那么一句话：三年清知府，十万雪花银。
　　知府没有贪污，但却在收税的时候弄了一大笔钱。
　　这样苦了百姓，国库也没有收上来钱。
　　这就是灰色收入，朝廷管不了，因为朝廷的律法文书里没有定义这是贪污。
　　灰色收入远远比崇祯将要发下去的赏银多得多。
　　所以，崇祯真的是要加钱吗？
　　这根本就是要整顿官员的收入，明确下来以后哪些是官员应该拿的，应该拿的就是合法的，应该拿的钱以外的钱，那都是不合法的。
　　这是在为整顿贪官污吏做铺垫啊！
　　饶是王永光这个老狐狸，也跟不上崇祯的思路。
　　他当然根本不是，毕竟崇祯是穿越过来的，后世把明朝的诸多吏治弊病都给解决了，崇祯参考的就是后世的做法。
　　“对了，王爱卿，你找朕什么事？”
　　“陛下，关于大明日报，臣今日在街头买了一份看过了。”
　　“哦，王爱卿也看了大明日报。”
　　王永光犹豫了一下道：“陛下，臣还是要斗胆直言。”
　　“你但说无妨。”
　　“官员们私下都在非议大明日报。”
　　崇祯不动声色，他当然知道不少官员在非议。
　　大明日报是什么？
　　你不要以为它只是一张报纸！
　　它是舆论阵地！
　　以前的舆论掌握在谁手里？
　　读书人！
　　例如地方上，那些秀才、官绅，都是舆论的掌控者，皇帝的指令和朝廷的政策信息，基本很难下到农村里。
　　读书人说什么，老百姓就信什么。
　　但现在不同了，皇帝搞出这么一个大明日报，这是要将朝廷的声音直接下发到民间，将中间的诸多人都给直接越过了。
　　这怎么会不让官员们感到恐惧？
　　当他们得知大明日报出现了之后，那一瞬间，整张脸都苍白了。
　　今日，大明日报刊登的两百名考生的作弊，上面有每一个人的名字，甚至还刊登了礼部侍郎和礼部郎中作弊卖官的丑闻。
　　官员的丑事公然暴露在老百姓的眼前，这简直比锦衣卫和东厂还可怕。
　　更可怕的是，万一老百姓去大明日报报社举报某位官员贪污，怎么办？


第163章 王永光的决心
　　所以，大明日报，就像一柄锋利的剑，让官员们感受颤栗。
　　再说回耗羡这事，一个地方官员真的能够拿那么多耗羡？
　　每年几万两是完全没有问题的，当然，当时拿到的肯定会更多，但要给京官分润一部分的。
　　例如户部在核对今年各地交税的时候，是要核算耗羡的数额的，这是朝廷的规定。
　　某位知府将耗羡收多了，就会给户部塞一些，这是不成文的规矩。
　　当然，为了自己升官发财，京里其他重要的官员也都会打点。
　　这就是大明官场的风气。
　　那么，大明日报，今日敢不顾及朝廷颜面刊登考生作假、礼部受贿，明天就敢刊登某位官员受贿。
　　这是要把人扒光，让民间都知道他是个贪官啊。
　　这是要把老家的脸都丢完。
　　崇祯看了看王永光，道：“王爱卿你怎么看大明日报呢？”
　　“臣是觉得，万一有人在上面刊登了故意损害朝廷的言论，怕是无法控制。”
　　“无妨，现在大明日报是礼部在掌管，有专门的人做审核。”
　　卧槽！
　　礼部什么时候做的这件事，怎么之前完全没有任何动向？
　　“朕看王爱卿的样子，是对大明日报不满？”
　　“臣觉得大明日报是非常好的东西，臣身为吏部尚书，对清明吏治也是责无旁贷的，以后大明日报也可以作为监察官员的一个方式。”
　　崇祯没有说话了，因为他知道王永光在扯淡，王永光对大明日报很不满，许多官员对大明日报都不满。
　　但王永光是一条老狐狸，他是来做试探的，他就是想试探试探皇帝到底想用大明日报来做什么。
　　崇祯喝了口茶，然后转移话题笑道：“王爱卿，那些没有作弊录取的官员都各就各位了吗？”
　　“回陛下，已经全部归职。”
　　“那就好，这大明日报的事你就不要操心了，让温体仁去办，你将赏银的制度给朕做好便是，以后你吏部要带头整顿吏治，扫除不正之风。”
　　“天子圣明，这是臣的职责所在，臣一定赴汤蹈火。”
　　从紫禁城里出来后，王永光一路在思考一个问题：可能皇帝要对贪官动手了。
　　他不愧是老奸巨猾，皇帝发展京卫，现在京卫人数已经超过十万了，等将宗室的问题解决了，今年差不多也要大规模推行新的税政了。
　　一旦新的税政推开，在全国各地必然会出现大规模抵抗。
　　按照这样的局面发展下去，必然是大动荡。
　　这大明日报就是最好的说明，一般朝廷的邸报都是翰林院书写的。
　　但现在划归到礼部了，温体仁又是皇帝最忠实一条狗，这大明日报的内容，还不是以后皇帝说怎么写就怎么写。
　　大明日报若是以后直达农村里，朝廷所有的新政消息直接落到乡间，乡绅们骗都不好骗那些农民了。
　　若是皇帝真的在每一个地方建议一所大明日报的报社，到时候就是另一个监察机构了。
　　想到这里，王永光额头在流汗。
　　他决定今年开始，啥钱都暂时不收了，多学学温体仁那个奸诈的小人。
　　一念及此，王永光又想起皇帝给官员们加赏银的事，这更能说明要动手了。
　　要不我以后也做皇帝的一条狗算了？
　　反正现在吏部的权力已经变得空前大了。
　　此时，崇祯正朝田妃的寝宫而去。
　　田秀英正在弹琴，琴声悠扬绵长，听得崇祯心情也舒缓下来。
　　正如王永光所猜测的，大明日报就是为了接下来整顿吏治做了铺垫，是组合拳之一。
　　而这些新政陆陆续续都要开始颁布了，崇祯表面看起来很淡定，但心里的压力还是有的。
　　“臣妾参见陛下。”
　　“田妃不必多礼。”
　　今天崇祯就在田秀英这里待着，哪里都没有去，到了晚上，就直接睡在田秀英这里。
　　两人在床上一顿翻云覆雨，年轻的身体充满了活力，周围到处是荷尔蒙的味道。
　　“田妃你身上的香味和以往有些不一样。”
　　“臣妾前些日拖人找徐相公拿了一些香水回来，然后自己用花儿调制了一番，混了几种花香进去了。”
　　崇祯微微一惊，没想到田妃这么有创新精神，倒是对田妃更加另眼相看了。
　　他温柔地抚摸着田妃乌黑的长发，如果这个女子在21世纪，应该也是一个很优秀的女生，这让崇祯想起了自己前世的女朋友。
　　“陛下，臣妾看您有些累了，要不您躺下来，臣妾在上面。”
　　两人换了一个姿势。
　　田秀英双颊飞起两朵红云，仿佛要滴出水来一样。
　　崇祯温柔地抚摸着她的身姿。
　　完事后，崇祯抱着田秀英，突然在想一个问题。
　　女人才是商业社会消费的最大动力，大明进入商业社会之前，必须将女人的身份地位提升起来。
　　只有消费起来了，经济才会大力发展，国库才有银子，社会才能创造更多财富。
　　想到这里，崇祯看了一眼田秀英的脚。
　　没有裹脚？
　　“朕听说民间有不少女子会裹脚。”
　　“是有这么一说，不过臣妾从小比较爱跑来跑去，所以爹爹就没有给臣妾裹脚。”
　　“不裹脚好啊。”
　　“对了，陛下，臣妾自己织了一件衣服，臣妾穿给您看一下。”
　　田秀英连忙爬起来，去取了衣服，然后穿在身上，是一件素雅出尘的长衣，用上好的蚕丝编织而成。
　　她的身材修长而丰满，冰肌玉骨，穿在身上自由一种出尘的美，仿佛广寒宫的仙子下凡了一样。
　　看不出来，田秀英不仅人长得漂亮，而且还真是心灵手巧。
　　看到这里，崇祯更加觉得，这女人的身份地位要加快提升了。
　　而在女人身份地位提升之前，当然是要废除贱籍制度。
　　“好看，朕的田妃真好看。”
　　过了片刻，崇祯又露出了坏坏的笑容，一把将田秀英抱到床上，要来第二次。
　　田秀英叫道：“陛下，臣妾不行了……”
　　她刚说完，便轻轻呻吟了一下。
　　等到第二次结束的时候，外面天都黑了，田秀英累得趴在崇祯怀里睡着了。
　　第二天上午，崇祯洗漱完后，便一路出宫，去了北镇抚司的监狱里。
　　那个陈昭奇也打得差不多了，现在可以问话了。


第164章 审问出来了
　　门口的锦衣卫正要行礼，被崇祯止住，他一路飞快向里面走去。
　　按理说陈昭奇应该已经被打得不成人形了。
　　但奇怪的是，崇祯见到他的时候，这家伙居然坐在那里吃早餐！
　　不仅在优哉游哉吃早餐，而且还气定神闲。
　　听到脚步声，陈昭奇抬起头来。
　　他看见一个模样俊朗的少年郎，这少年一身石青色（古代的一种颜色）长袍，脚踩金缕鞋，身高约有六尺（按照明朝度量衡，约187cm），生了一对剑眉，一双星目，英气勃发。
　　看见正在吃早餐的陈昭奇，崇祯皱起眉头来了。
　　陈昭奇看了看这少年，也皱起眉头来，笑道：“你又是哪家的公子，谁派你来的，我什么时候能出去，让他们给个准信。”
　　崇祯问道：“这里是锦衣卫的大牢，你还能出去？”
　　“有钱什么不能……”陈昭奇一开口，突然意识到一丝不妙，他连忙停顿，然后擦了擦嘴，站起来看着眼前的人，“你是谁家的公子？”
　　“你先别管我是谁家的公子，你刚才是要说有钱什么不能办到？是这样吗？”
　　“是又如何？”
　　“有钱还能买到锦衣卫？”
　　陈昭奇便转身不理会崇祯了，因为他觉得来的这个人有些奇怪，问的问题有些敏感。
　　这些事，不便说出来，都是众所周知的秘密。
　　崇祯笑道：“不说也没关系，多吃一点，保存体力，待会有机会说的。”
　　他转身对着旁边一个锦衣卫道：“去将田尔耕叫来。”
　　“是！”
　　这锦衣卫还没有出去，田尔耕听说皇帝来了北镇抚司监狱里已经带着人飞快赶过来。
　　“微臣参见陛下，圣安！”
　　田尔耕连忙跪在地上，周围的锦衣卫都跪下了。
　　陈昭奇也呆在那里，双腿一软，直接跪了。
　　顿时，他额头冷汗如雨，没想到皇帝会亲自过来。
　　崇祯扫了一眼田尔耕，淡淡道：“朕不安。”
　　田尔耕把头埋在地上，不敢吭声。
　　崇祯神色有些难看，一脚朝田尔耕踢过来，将田尔耕踢翻在地上，田尔耕连忙又翻身匍匐在地上，道：“陛下恕罪！”
　　“朕让你打的人呢！”
　　“陛下恕罪，近日家中老母亲生病，臣告假了几日，今日才过来，还未来得及审查。”
　　崇祯这才想起来田尔耕的确是告假了，将陈昭奇押回来的时候是过年，那时候田尔耕就跑来向自己请了几天假，加上过年放的假，也差不多是今天来值班。
　　崇祯大袖一挥，道：“都起来。”
　　众人这才战战兢兢起身，为崇祯搬了椅子，桌子，备好了御用的茶。
　　陈昭奇连忙道：“草民叩拜天子！”
　　“朕不需要你叩拜，给朕打！”
　　陈昭奇微微一惊：“天子这位为何，草民所犯何事？”
　　崇祯也不理他，几个锦衣卫开了监狱的大门，将陈昭奇拖出来就是一顿毒打。
　　先是用鞭子抽，抽得全身皮开肉绽，再是用竹签插进手指甲里，然后将针扎进身体里。
　　陈昭奇再也保持不了之前的气定神闲，他也万万没有想到皇帝一来什么话都不问就直接动刑了。
　　他原本非常有把握那些人能动用关系，动用钱，将自己弄出去。
　　这个难度不大，只要有钱，哪怕是调换个身份，找个人来顶替也是可以的。
　　但现在这事基本不可能了，因为皇帝来了，而且一来直接打。
　　陈昭奇细皮嫩肉的，哪禁得起这么打，早就开始求饶了，但是崇祯没说停，锦衣卫也不敢停。
　　过了一会儿，崇祯才让停下来。
　　而陈昭奇已经被打得不成人样。
　　“朕问你话，你答，不答就继续打，答错了往死里打。”
　　“请陛下快快问话，草民绝不敢隐瞒半分。”
　　“听说你给陕西捐了粮食？”
　　“是是是，草民身为圣天子的臣民，陕西受灾，草民不敢袖手旁观，去年给陕西捐了一万石粮食，聊表心意。”
　　“聊表心意？”崇祯笑道，“好一个聊表心意，所以这粮食就到了某位知府的家里，到了京城某位官员的腰包里？”
　　崇祯大手一挥：“给朕继续打！”
　　锦衣卫又是将陈昭奇一顿毒打，陈昭奇叫得比杀猪还惨。
　　“天子饶命……天子饶命……草民知罪，确实没有捐给陕西，而是借名给了台州知府衙门！”
　　崇祯道：“一个一个说。”
　　陈昭奇全身都在发抖，嘴巴也在不停发抖，说话都有些困难：“是……是……草民一定知无不言……不敢有半分隐瞒……”
　　“台州知府陆元祯、宁波府知府黄玉琦、绍兴府知府高鸿渐，都与草民有往来，从五年前开始，草民每年都赠送一千两银子（约60万元+）。”
　　“另外草民每年会赠送五百两银子（30万元+）给临海县知县张继承，草民的商税可以免除，田赋可以免一大半，家人不用有徭役、杂役。”
　　“为了在京城做生意，吏部的员外郎，户部的主事，以及工部的主事，草民都想办法送过钱。”
　　“前段时间，礼部郎中路大人在草民的酒店吃饭，给草民卖了一个消息，说朝廷正在密查宗室案，这件事草民是没有胆子泄露出去的，都是台州府知府陆大人指示的，陛下饶了草民吧，草民以后再也不敢了……”
　　陈昭奇几乎要精神崩溃了，想到哪里说到哪里，只要是脑海中有的，不加思考了，也没法再思考了。
　　崇祯怒道：“胡说，陆元祯是朝廷命官，怎敢指示你做这种事！”
　　“草民若有半个字说谎，天打雷劈！草民句句属实，陆大人说朝廷很快会颁布新政，将宗室丑闻公布出来，必然会引起朝堂纷争，陆大人还说只要朝堂有党争，新政就推行不下来！”
　　说到这里，崇祯已经笑了笑道：“行了，朕都知道了。”
　　他转身给田尔耕道：“录个口供，名单全部记下来。”
　　“是！”
　　“陛下，草民该说的都说了，陛下饶命！”
　　崇祯走过去，看了看陈昭奇。
　　“很好嘛，这东南的商贸已经自由了几十年了，没有人管你们，你们竟敢将手伸到朝堂上来了，很好。”
　　这大明东南一带确实是混账得很，你要说那里是资本集团，倒也有几分像了。
　　就像后世的老美，大财团到了一定的地步，就开始干涉政治，税越交越少，自身膨胀越来越大。
　　变得大而不倒，成了国家的吸血蛀虫，将财富过度集中。
　　典型的哈耶克理论奉行者（哈耶克是20世纪的经济学家，崇尚绝对自由贸易）。
　　更混蛋的是，朝廷对那里的行政管控非常弱，大明现在其实非常缺粮食，但是浙江一带只种桑树和棉花，支撑丝绸和衣服，远销海外。


第165章 借机发飙
　　明末官场腐败，行政坏死，朝廷对地方的管控其实已经非常弱。
　　自然中央朝廷的组织动员能力也就极其低下。
　　无论是对东南的管理，还是在辽东的战场，都说明了这一点。
　　辽东的失控体现在军事上面，东南的失控，体现在行政管理上面。
　　一个给帝国增加了非常大的军事压力，让北京城变成了前线的军事重镇，造成全国各地的资源往这里送，劳民伤财。
　　另一个则在经济上，出现了绝对自由主义的局面，大量的金钱在东南一带扎堆，变得极其富有。
　　商税和农税不愿意交只是其一，最严重的是东南出了许多大官，还搞出了东林书院，复社、几社等等各种会社。
　　这些会社都是读书人聚集点，都是社会名流组建的，在当地影响空前。
　　美其名曰为了天下苍生，其实也干了不少混账事。
　　整天打着清流的名号，沉迷在自我感动当中。
　　而事实也证明了，亚当斯密所说的市场的手，在关键时刻并没有做出合理的调控。
　　就说东南已经那么富有了，连酒店里的小厮都有钱包二奶，可陕西偏偏在吃人。
　　说好的绝对自由主义下市场的手呢？
　　所以啊，在崇祯看来，凯恩斯主义和亚当斯密结合体才是最好的。
　　陈昭奇继续求饶道：“陛下，草民愿意将所有的家产拿出来，将所有的粮食运到陕西，求陛下饶了草民！”
　　饶了你？
　　开什么玩笑！
　　朕好不容易逮着一个可以搞东南事情的人，怎么可能饶！
　　朕要把你这案子往最大的去办！
　　崇祯差点没有高兴得笑出声来：“贿赂朝廷命官，祸乱朝政，没事，朕不给你定罪，朕要让刑部来公审此案！”
　　公审就意味着以司法名义立案。
　　朕摊牌了，朕要搞事情了！
　　陈昭奇，不过是东南那帮人的一颗棋子。
　　然而这颗棋子，却能和朝堂上下那么多官员扯上关系。
　　东南有多少个陈昭奇？
　　那里的官员、乡绅、商人，勾结到底有多深？
　　已经无法想象。
　　至于这朝堂上，有多少官员是各地乡绅、地方官的保护伞，也已经无法想象。
　　毕竟每年交税，多出了耗羡，下面的地方官都会给两京的官员分润的。
　　崇祯现在就在一张巨大的网中，这张网牢固而结实，被人不断加固，已经两百多年。
　　这张网会吸血，它埋在整个华夏大地，用亿万老百姓的鲜血来供养。
　　必须对这张网开始动刀子！
　　就从你陈昭奇开始！
　　正月十三，大雪纷飞，百官迎朝。
　　崇祯端坐中间，大臣们在下面朝拜。
　　“吾皇圣安。”
　　“朕安，都免礼。”
　　“谢陛下！”
　　通政司使韩爌出列道：“启奏陛下，臣前日在北京城街头购买了一份大明日报，读下来颇有感慨，大明日报可向民间展现陛下励精图治之革新。然则事事若是公布于野，臣担心会引发民间动荡不安。”
　　崇祯看了韩爌一眼，看来这些文官都还是很担心大明日报的。
　　毕竟这东西一成立，就把读书人的面皮给拔出来公布于众了。
　　王永光那只是试探，现在韩爌当场说出来，已经是代表了许多人的心声。
　　崇祯笑道：“有什么好担心的，没有做亏心事，还怕公布出来？”
　　“陛下，臣不是那个意思，臣是担心有心之人利用大明日报损害朝廷威严，一旦管制失控，必为小人有机可乘。”
　　“管制失控？”崇祯接过话来，“朕今日也想说说这件事。”
　　“朕今日跟你们一件一件说起！”
　　崇祯的音量突然变大：“将人都带上来！”
　　众大臣的注意力都转移到了殿外，却见锦衣卫押着一些官员。
　　有礼部郎中路迈，吏部的员外郎张程，户部主事崔建安，以及工部的主事秦志睿。
　　众大臣一头雾水，这是要做什么。
　　崇祯站起来，走下去，道：“诸位一定很疑惑，朕跟你们介绍一个人，这个人叫陈昭奇，台州府临海县一个富商！”
　　“这个人做了什么？他在京师开了一家叫做醉花楼的酒楼，相信不少人都去吃过饭。”
　　“他还做了什么？礼部郎中路大人，吏部员外郎张大人，户部主事崔大人，工部主事秦大人，都收过他的钱！”
　　“还有台州知府、绍兴知府、宁波知府，手里也都有他的钱！”
　　“拿了他的钱，就可以给他开一条方便之门，税也不用交了，土地测量也可以不用测了，这生意买卖，有钱赚的，自然是可以给他来赚！”
　　崇祯在百官面前来回走动，道：“好一个富商，这买卖都做到知府那里了，都做到朕的朝堂之上了。”
　　崇祯突然怒道：“都很好嘛，刑部侍郎丁启浚你给朕滚出来！”
　　丁启浚全身一抖，连忙出列，跪在地上：“臣在！”
　　“你一个朝廷三品大员，收民间一个商人的钱，你丢不丢脸！”
　　“臣冤枉！”
　　“你还敢喊冤，陈昭奇的招供书你，你收的是最多的！”
　　“臣……”
　　崇祯打断了他的话，对其他大臣道：“朕今日就告诉你们什么叫朝廷管制失控！”
　　“宗室在地方上横行霸道！科考徇私舞弊！官员卖官，部院大臣收了钱恬不知耻奏疏说情！这就叫失控！”
　　他走上台阶，扫视下面一群人，声音在大殿里回响，振聋发聩。
　　“一个商人，每年给知府一千两（65万元），三个地方的知府，都给！这还仅仅只是其中一个，临海县有多少富商！台州府有多少富商！”
　　“给了钱就不用交税，还可以在地方上胡作非为，就说这个陈昭奇，名下有五万亩田，可实际台州府报上来的，竟然只有三百亩田，这到底是怎么回事！这是不是管制失控！”
　　“另外，这酒楼的生意都开到北京城来了，朕去看了，菜价是普通酒楼的五倍，还有无数官员经常光顾，为什么？”
　　下面的官员都不做声。
　　崇祯点名道：“丁爱卿，你来跟朕说说为什么？”
　　丁启浚一个字都说不出来了。
　　“有些官员作风奢靡，铺张浪费，他们的钱哪里来的！”崇祯每一句话都如锋利的刀剑，“这是不是管制失控！”


第166章 考成法
　　“韩爌！”
　　“臣在。”韩爌手心已经被冷汗打湿。
　　他确实有私心，和其他大臣一样，不希望大明日报这种东西出现。
　　所以，今日早朝他才站出来。
　　而且今日不仅仅他会站出来，其他大臣也都会站出来反对大明日报。
　　但没想到，这个局面的掌控权又被皇帝给抓过去了。
　　“你来跟朕说说，从萨尔浒之战到现在，我们大明赢了几场？”
　　韩爌微微一怔，不知道皇帝为什么突然要问这种问题，这可是非常敏感的问题。
　　因为从萨尔浒之战到现在，大明在辽东的局面打得非常狼狈，简直和一坨狗屎没有区别。
　　大片辽东土地丢失，卫所基本被打残了，只剩下辽西狭长的一带，也就是关宁锦防线那一条了。
　　更要命的是，大明朝从上到下，都被建奴给打怕了，提到建奴，那都是闻风丧胆。
　　但扭曲的是，大明朝的某些官员们是不会承认自己怕建奴的，他们提到关外的建州小儿，首先表情和语气都要露出标准的不屑一顾，然后以天朝上国自居。
　　可战局呢？
　　一场场下来，被摁在地上摩擦。
　　即便如此，却就是不愿意公开承认那个敌人确实很强，或者承认自己确实很弱。
　　那现在皇帝当着满朝文武的面，问韩爌这个问题，这算什么？
　　这特么的算送命题。
　　就像你的女朋友问你她的闺蜜好不好看一样。
　　朝堂上的气氛本来就已经很凝重了，皇帝再完全不顾大家感受的问了这个一个问题，许多人脑瓜子都差点懵了。
　　韩爌更是额头冷汗直冒，恨不得抽自己两耳光，早知道今天就不站出来了。
　　他沉思了片刻，硬着头皮道：“天启六年，袁崇焕宁远大捷，天启七年，袁崇焕宁锦大捷，崇祯元年十二月，锦州击退代善。”
　　“那萨尔浒之战是什么时候开始的？”
　　“回禀陛下，是万历四十七年（1619年）。”
　　“十年时间，辽东损失殆尽，双方发生大小战役至少数十次，可我煌煌大明，为何只赢了这三场！”
　　说到这里的时候，崇祯的声音已经愤怒了，大殿之内，余音滚滚。
　　大臣们觉得有山岳般的压力压来，连忙跪地齐呼：“天子息怒，臣等无能！”
　　崇祯卷起宽大的袖子，一只脚干脆踏在金銮上，一只手杵着天子剑，竖起一对剑眉，声若洪钟：“我大明有两万万子民，日月山河，华夏浩土，缺了不畏生死的勇士么！”
　　“非也！”
　　“万历四十八年六月十二日，驰援清河的参将贺世贤统帅两千，击退酋奴一万！斩虏首一百七十六级！”
　　“这算什么？”
　　“这是不是不畏生死的勇将！”
　　“我大明缺了勇将么，缺了怕死的将士么！”
　　说完，崇祯停顿了一下，叹了口气，又道：“可是，一旦遇到大规模的战争，大明必败！”
　　“这又是为何？”
　　“朕来告诉你们，凡统兵一万以上，大明必败的原因在于，内斗成风，各方派系林立，朝廷后勤调度一塌糊涂，监军妄自干涉战局，一些不知兵的人，横加指责，在这北京城内，喝着花酒，骂着前方浴血奋战的将士！”
　　“这算不算管制失控！”
　　“大明有两点管制失控：一为吏治，二为言论！有些人，借以清流之名，沽名钓誉，胡乱抨击同僚，不尽本职，不惜踩着忠良上位！”
　　“这算不算官职失控！”
　　皇帝越说，大臣们呼吸越沉重。
　　“王爱卿，张居正的《陈六事疏》第一条是什么，你给朕说说？”
　　王永光微微一怔，心头升起一股不好的预感，他连忙出列，道：“省议论。”
　　“何为省议论？”
　　“即少说话，多做事，各司其职。”
　　“为何张居正为提出这样的观点？”
　　王永光犹豫了一下，道：“因当时朝臣多有议政，而少有办事者，即便有办事者，担责任者甚少，张江陵提出省议政。”
　　崇祯继续问道：“那张江陵之后是如何做的？”
　　他心中一清二楚，就是要这些文官亲口说出来。
　　“张江陵施行考成法！”
　　崇祯继续追问道：“何为考成法？”
　　这下不少官员心头都开始发紧了，难道皇帝要实施考成法？
　　张居正的那套考成法简直就是为大多数官员所不容。
　　为何？
　　因为对官员的管制非常严格，这对懒散自在习惯的大明官员，简直就是噩梦。
　　王永光硬着头皮道：“六部和都察院把所属官员，对应办的事情，当定立期限，分别登记在三本账簿上。”
　　“一本由六部和都察院留底，另一本送六科，最后一本呈内阁。”
　　“由六部和都察院按账簿登记，逐月进行检查。每完成一件登记一件，反之必须如实申报，否则论罪处罚。”
　　“六科也可要求六部每半年上报一次执行情况，违者限事例进行议处，最后内阁也可对六科的稽查工作进行查实。”
　　你看，这套管理方法，非常厉害。
　　凡事交代下去，分三册记载，各自保留一册，这样在追查的时候，三分做核对，谁都赖不了，想推卸责任？
　　没门！
　　这已经是21世纪的管理方法了，这一套就是张居正的管理法。
　　这套吏治方法的效果如何？
　　万历三年（1575），查出各省“未完成年度目标任务”共计237件，巡抚、抚按官员54人。
　　其中凤阳巡抚王宗沐、巡按张更化、广东巡按张守约、浙江巡按肖廪，因未完成事件数量太多而罚停俸三月。
　　万历四年（1576），山东有19名、河南有12名地市级官员，因征赋不足九成受到降级和革职处分。
　　更主要的是挖掘了一大批不称职、不干净的“大老虎”和“小苍蝇”。
　　据统计，在张居正主政的十年间，因为执行考成法而被裁撤的官员竟然占到了官员总数的三分之一。
　　因为有考成法在，“立限考成，一目了然”，彻底打破了论资排辈的传统偏见，不拘出身和资历，大胆任用人才。
　　但可惜的就是，张居正一死，下面的官员就开始反扑了。
　　他们不允许有人对他们进行如此正规的考核。
　　朝廷管制失控，他们才有机会。
　　这趟水必须越混越好，那些政治投机者，那些乡绅，那些商人，都可以钻朝廷的空子了。
　　所以，张居正一死，官员反扑就直接把张居正的家人都给灭了。


第167章 结案，杀无赦
　　崇祯大笑道：“说得好！”
　　他大袖一挥，道：“从今日起，朝廷恢复考成法！”
　　韩爌立刻道：“陛下，不可，考成法有诸多弊端，不可取！”
　　他说的弊端是考成法太过霸道，对地方上的官员压力非常大，就会造成部分官员为了完成任务，而逼迫下面的人去动用非常手段。
　　例如收不上来税，可能就要逼迫老百姓了。
　　但他们没有思考过一个问题，收不上来税的原因在于考成法吗？
　　难道不是在于税法的不合理？
　　如果税政合理，再使用考成法，还会出现这种情况？
　　什么叫税政不合理？
　　就说老百姓根本不需要交的税，非常重。
　　什么叫税政合理？
　　就是说在老百姓可以承受的范围内，收税，只要官府下通知，平头老百姓有不交的吗？
　　所以根本就是两个问题。
　　那么，崇祯要不要回答韩爌？
　　不要！
　　今天早朝的主题是朝廷行政管制失控，如果细开来讨论，又会陷入无穷无尽的扯皮当中。
　　崇祯扫了一眼下面这些人，大家身体都在动，显然已经忍不住要开口要反对了。
　　要是跟这群人展开细节来扯，那就是蠢。
　　这些人转移话题，放烟雾弹，东拉西扯的本事简直是炉火纯青。
　　领导的魄力是什么？
　　就是在关键的时刻，敢拍板！
　　而不是事事都投鼠忌器，担心这担心那儿。
　　什么事都要展开详细的讨论，这天下也该散了。
　　崇祯大袖一挥：“朕意已决，众爱卿无需再言！内阁与军委会共用一份册子！”
　　不待群臣继续说，崇祯话题再一转：“他们今日拿了那陈昭奇的钱被朕查出来了！你们以为你们都干净吗！”
　　“这朝堂烂一点，下面就烂一窝！”
　　大臣们本来还想据理力争，但这会儿也瞬间没理了，心里都有点逼数。
　　“刑部！”
　　刑部尚书苏茂相出列：“臣在！”
　　“对陈昭奇案立案公审！走三法司流程，韩爌也参与进来，朕要在一个月之内结案！朕要公告天下！贪赃枉法是什么下场！”
　　“臣遵旨！”
　　崇祯道：“第二件事，朕打算给全国官员加俸禄！”
　　结果皇帝这句话一出来，所有官员都一怔，震惊地抬头看着皇帝，随后发现这样看着皇帝是不合礼仪的，连忙都低下头。
　　那些个原本还准备反对考成法的官员也闭了嘴。
　　崇祯叹了口气，又开始他的表演了，道：“朕知道你们难，朕也难啊！”
　　你们难个屁！狗日的一个个在下面拿钱拿得手软，还不干活，朕想用考成法来让你们干活，就一个个像踩到尾巴的猫一样。
　　皇帝突然语气放缓，连表情都变了，大臣心也突然一缓，多数人心头都在欢喜，至于刚才的什么考成法，再说吧。
　　加薪资它不香吗！
　　大臣们齐呼道：“陛下圣明。”
　　“都起来说话吧。”
　　大臣们这才起身。
　　崇祯道：“朕知道有些官员生活拮据，这加俸禄的方案，王永光已经和内阁在做了，从今年开始施行。”
　　“陛下圣明！”
　　“你们一定很奇怪，朕明明抓住了贪官，却还要给你们加钱。”
　　“朕来告诉你们，朕抓贪官是出于公，朕给你们加钱，也是出于公！朕要用实际行动告诉你们，朝廷要立公于天下！”
　　一口气说完，崇祯也是感觉口干舌燥了，嗓子都要哑了。
　　“行了，退朝，都散了吧。”说完，转身便离开了皇极殿。
　　“恭送天子。”
　　崇祯二年正月，大案频出。
　　先是宗室案，再有科考案，随即出现了陈昭奇案。
　　一时间，朝野震惊。
　　而距离宗室案的开启已经有一个多月，分封在全国各地的亲王、郡王，以及将军，都已经在陆陆续续被押送到京城里来。
　　这是大明开国以来未有之事。
　　正月十四，大明日报的头条即：王子犯法与庶民同罪！
　　讲的就是宗室。
　　正如温体仁私下里的话，皇帝要肃清吏治，整顿朝纲，直接拿宗室开刀，是最有震慑力的。
　　连宗室都开刀了，你几个贪官又算得了什么？
　　以陈昭奇为代表的东南势力没有想到皇帝做得如此狠。
　　宗室说拿就拿，说抓就抓！
　　不但没有搅乱朝廷，反而递给了皇帝肃清吏治的第一把刀。
　　这是出乎所有人意料的。
　　很快，宁波府、绍兴府、台州府的知府被缉拿，押回京师。
　　另外，本次的科考案，涉嫌的作弊、买卖的考生，相当一部分是东南人士，全部被挡在门外。
　　刑部、督察院、大理寺连同通政司审出来的一审结果是每人罚款一百两银子，十年不准参加科举考试。
　　这个审判方案递到崇祯那里后，四位部院大臣都被皇帝臭骂了一顿。
　　改！
　　必须改！
　　科举作弊，出钱卖官，就一人罚一百两银子，十年不准参加科举考试就完了？
　　崇祯实在看不下去这群人“自罚三杯”的玩法了，直接批道：每人罚一千两，判五年，终生不得参加考试。
　　至于主考官钱元慤怎么处置？
　　三法司会审的建议也提交上去了：罢官。
　　罢官？
　　崇祯直接将奏疏扔在大臣们的脸上：斩立决！
　　很快，钱元慤就被拖到菜市口，脖子上来了一刀，脑袋被挂在城门口示众。
　　杀钱元慤还只是开始。
　　所有案卷的势头已经抄起来了，现在改收网了。
　　三法司会审完后，递上来一份科考案牵涉的名单，北京牵扯出二十名京官，南京牵扯出五名京官。
　　遍布在吏部和礼部。
　　三法司的建议是全部罢官。
　　崇祯杀气森森道：科考乃神圣不可侵犯，全部罢官焉能警醒世人，全部斩立决！
　　刚刚被考成法折磨了一下的官员们，听说要加薪资，立刻飘上天，结果转眼皇帝就在京师掀起了腥风血雨。
　　有官员私下骂道：喜怒无常如桀纣，暴君无疑！
　　北京二十名官员，南京五名，全部被拖到北京的菜市口来了一刀。
　　崇祯元年正月下旬，菜市口已经是人头滚滚了，鲜血都把地面染红，用水都冲不掉。
　　这就完了吗？
　　没有！
　　陈昭奇案也接近尾声了。
　　这个案件牵扯出来的官员也不少，甚至有三个知府，一个侍郎。
　　走完三法司的流程后，崇祯的做法是什么？
　　大笔一挥：全杀！


第168章 大明的第一个五年计划
　　考成法一出来，吏部的权力也基本被拿走了一半了。
　　以前是吏部对所有官员进行考评，而现在是六科监督六部执行，内阁监督六科。
　　内阁的权力变得最大了。
　　内阁又是皇帝的顾问，事实上就是从上到下的压力，一层层释放下去。
　　从崇祯二年开始，考成法开始生效。
　　科考案和陈昭奇案基本已经结案，只剩下陆陆续续到京师的宗室们等着审问了。
　　因为宗室的数量实在太多，这恐怕需要很长的一段时间，工作量也非常大。
　　总的来说，这一次杀人抄家，国库的收入还算可以，所有官员和陈昭奇这种富商加起来，差不多有八十万两。
　　良田也收了15万亩，按照老规矩，都是给户部来去以惠泽田的方式卖了的。
　　这一波是杀得京城所有官员基本上都心头一紧，又给加了俸禄，人心倒是振奋起来。
　　再加上考成法一推出，接下来的不少事应该都好办了。
　　崇祯二年一月二十五日到一月三十日，一共六天。
　　这六天，六部九卿、内阁、督察院、农务院的大佬们，只做了一件事：开会。
　　会议的主题：富国强兵。
　　崇祯在会议上公开说：大明已经到了不得不变革的地步，变革是顺应大势所趋，是顺应天道。
　　变革就是为了富国强兵，这是崇祯提出来的，也是此后十年大明要奋斗的目标。
　　大家有了目标，有了方向，就知道自己要做什么，可以做什么了，哪天迷茫了，也可以自我调整。
　　这就是目标的意义。
　　什么是富国强兵？
　　就是国家有钱，充盈国库，百姓有钱，有饭吃，军队强大，能够保卫百姓，保卫国家。
　　会议的开篇，崇祯提出了大明接下来要富国强兵，但随后又提出了另一个概念：咱们第一个五年计划是解决粮食问题，至少让全国老百姓都能有口饭吃，不会饿死。
　　第二个五年计划，咱们全面迈入商业社会。
　　而这一次会议的主题，是讨论第一个五年计划的落地。
　　为此，崇祯将陕西、河南、山东、山西这四个北方的大省单独点名出来，要求这四个省必须重点发展农业，必须全力推行即将出台的新税政。
　　他的原话是这样的：“将新的税政落实到农村的每一家每一户，礼部现在有大明日报，大明日报要扩编，必须在每一个省的州府，每一个州，每一个县，每一个乡建立一套完整的机构。不仅仅报纸上要有新的税政，还要经常性报道农田里的事。不仅如此，从府到乡，那些经常有人出入的地方，要印刷出来，印刷在墙上，就印刷‘全力推行新农政，让老百姓有饭吃。’”
　　大臣们一听，顿时一怔，心里同时道：卧槽！皇帝，你敢不敢再俗气一点！
　　这种俗气的白话文，被朝堂的君子们所不齿。
　　但是崇祯就喜欢。
　　为何？
　　你跟农民去讲文言文？非要装这个逼吗！
　　一切都是为了实用。
　　为什么“全力推行新农政，让百姓有饭吃”这句话非常简练？
　　前面一句就是明确告诉大家现在要做什么，后面一句就是明确指导大家咱们这样做是为了什么。
　　既然皇帝都这么说了，大家伙也就记下来。
　　这是第一个重点：理念的上传下达。
　　第二个重点强调了什么？
　　“每一州府的通判到北京农务院学习农务知识，学完后，要组织人下到乡村里，手把手教农民新的技术，宋爱卿和徐爱卿关于农业方面的书籍全部都印刷出来。”
　　“每一个里都要设置农政指挥中心，这就是一场战争，这五年的农业攻坚战就是一场战争，朕希望在场的每一个人都要全力以赴对待它，它关乎着无数老百姓的死活。”
　　“每一个里（一百一十户人家）设置完农政指挥中心后，每个月必须巡视农田，做详细汇报，不断总结，从总结中做改进，不断提升农业产量，这是重点考核指标。”
　　“每一个季度，农政指挥中心的这个人必须去州府进行汇报，每半年，州府的通判必须入京进行一次通报。”
　　第二个重点就是有效的组织学习和核查，利用徐光启、宋应星提出来的新农学，来提高生产。
　　第三个重点是什么？
　　“许多老百姓是不识字的，每一个里甲的里正（村长）必须安排时间出来，教老百姓识最基础的字，识字这件事，朝廷也要定期做检查，巡抚要定期下去访问。”
　　第三个重点显然是要提升农民的学习基础。
　　大臣们记得飞快，一边还有专门的人做记录。
　　皇帝说的非常多，语速不快不慢。
　　倒是让大臣们震惊皇帝的吏治能力居然这么强！
　　之前他们心里都还不服气，觉得这个小屁孩管的太多，什么也不懂，整天就知道杀杀杀，现在看来完全不是那么回事。
　　皇帝的脑子转起来，一般人根本就跟不上。
　　他才十九岁啊，怎么做到的？
　　眼看着快要二月了，南方有些地方的气温已经开始回暖，回暖就意味着很快就会开始春耕。
　　这一套农政的组织架构是必须立刻推行下去的。
　　不过北方大地基本上还是被冰雪覆盖的。
　　施凤来和尹伸来的奏疏，陕西已经在组织温棚种植，不过效果不是很理想，陕西太干了，去年一年没下几场雨。
　　就因为这件事，钦天监的那几个老头子还嚼了几句舌头，不过事情没有闹大。
　　可想而知，崇祯二年，陕西的情况可能依然会严峻。
　　好在土豆、红薯已经这两种食物可以在干旱的地带生长，至少现在陕西大地的官员都带着一批老百姓在大片种植温棚里的红薯和土豆。
　　当然，崇祯提了一些自己的大的观点和方向，其他的就交给大臣们来讨论了。
　　在会议结束之前，六部九卿等诸位尚书、侍郎都将自己今年的目标全部写下来，并且拆解开，按照考成法的规矩写出三份来。
　　眼下已经没有再争论的余地了，开始全力执行考成法。
　　这个会议几乎一大半的时间用来讨论农业了，还有一部分时间留给了国企，其实也就是商业。
　　但会议上没有重点提，毕竟崇祯不想让大家把精力给弄歪了。
　　这商业重不重要？
　　太重要了！
　　但是现在还不能全面开始推，现在让国企来往前走，逐步打开局面，国企崇祯自己也会亲自来操盘。
　　农业他不擅长，就专业的人士来主政了。
　　会议很快结束了。
　　二月初一，大明日报刊登了庙堂之上的新声。
　　一时间，轰动了整个京师。
　　二月初二，一封封邸报从京师被送外全国各地，那是关于今年新农政的消息。
　　新农政正式通告全国，开始推行。


第169章 新农具的开发
　　新政一经颁布，北京城不少权贵老爷们也都炸了。
　　为啥？
　　因为正式颁布的新政，其中加了一条：
　　取消所有官员、勋贵、王侯和有功名之人的免税额，只要有田，就必须交税，交税额度按照新农政来施行。
　　不过，这要炸，也是在心里炸，是万万不敢说出来的。
　　就说这考成法一颁布，整个朝廷现在为之一震。
　　一些大佬都知道皇帝这次整顿吏治要玩真格的了，新年第一个月就杀了这么大一批人，现在谁敢头铁？
　　各部院大佬们现在已经没有几个人有胆子敢跟皇帝耍心眼了。
　　论起手段，这谁比得过皇帝啊！
　　有人总结了皇帝这一年多做的事。
　　杀福王、秦王和代王，拿钱打仗，赈灾。
　　去陕西，刷民望，去草原，刷民望，打外交。
　　钱也有了，扩充军队，然后发动各种大案，干什么？
　　你以为真的只是为了杀那样贪官？
　　这是在刷威严！
　　某些人好不容易翻出的宗室案，本以为可以让狗皇帝痛苦一把，结果不但没有痛苦，现在宗室被一锅端，大量的钱和田被释放出来了。
　　据目前不完整统计，整个大明宗室的田，占了近亿亩！
　　这特么的哪是单独发起宗室案啊，这分明就是为了崇祯二年的新农政和新军政做铺垫啊！
　　也就是说，这一切都已经在那位皇帝陛下的计划中了。
　　天知道他心里还有什么计划。
　　二月初二，是龙抬头，中国的传统节日。
　　又称春耕节，农事节。
　　龙指的是二十八宿中的东方苍龙七宿星象，每岁仲春卯月（斗指正东）之初，“龙角星”就从东方地平线上升起，故称龙抬头。
　　在龙抬头这一日，农业新政以邸报的形式下发出去，似乎也是一个不一样的兆头。
　　这一日，也是农学院正式成立的日子。
　　上午的时候，崇祯到农学院参观。
　　虽然落成了，但暂时还没有开始招生，不过宋应星已经有他的计划了。
　　农学院招生不需要功名，大明有2亿人，要找一批和他一样对自然农学感兴趣的，肯定是可以找到的。
　　就这一点，崇祯已经直接给各地州府下了命令，每个省有二十个生源指标。
　　但其实现在最重要的还不仅仅是农学院，还有一点更重要。
　　是什么呢？
　　新农具！
　　古代的生产力是有限的。
　　就说最基础的农具铲子，在宋代以前，就最前面一点点是金属的，其他的都是木头的。
　　是什么原因导致在宋代发生了很大的改变呢？
　　宋朝鼓励开荒，并且炼铁业非常发达，一年的炼铁量是15万吨，英国在18世纪第一次工业革命后不久，也才7万吨的炼铁。
　　就是这个时候，农具的装备得到了很大的提升。
　　铁在农业中使用开始变得广泛。
　　而明朝呢？
　　穿越者崇祯继承了一个还不错的基本盘：明朝的炼铁量达到近60万吨，整个欧洲这个时代加起来，还不到明朝的一个零头。
　　当然，大明人也多哈。
　　什么叫地大物博？
　　这就叫地大物博。
　　那接下来农具还往哪个方向提升呢？
　　当然是提升质量。
　　参观完农学院后，崇祯就带着宋应星到了工部。
　　到工部来做什么？
　　除了阅览新制造出来的100门火炮以外，当然是来看新农具的。
　　先说那100门火炮，宣府、大同各自安排了50门，又给御林卫配置了1000把燧发枪，火枪队是单独成立的。
　　而另外100门火炮还在赶工中，听说袁崇焕那边需要，而且还要1000支燧发枪。
　　这事崇祯是知道的，辽东传来消息，建奴在今年会有大动作。
　　对于国防的需求，崇祯自然是全力支持的，为了满足接下来的各种需求，去年一整年，工部扩招了5000人进来了。
　　今天重点不是火炮和火枪，而是新农具。
　　宋应星拿起一把锄头和一把铁锹，磨得发亮，看起来非常锋利。
　　“陛下，这类农具是熟铁打成，用熔化的生铁淋在刃口，然后插入冷水中进行淬火，就成为既坚硬又强韧的农具。”
　　这技术就记录在宋应星写的《天工开物》里。
　　“每件锄头和铁锹重一斤，用生铁三钱，少了不坚硬，多了则太脆，容易折断。”
　　崇祯不由得满意地点了点头，他知道，这种工艺叫“擦生”工艺，直到后世都在使用。
　　这简直是宋应星这种科技大牛给后世留下来的宝贝。
　　崇祯又叹了口气，心里道：明末诞生了最好的科学家，拥有全世界最广袤的土地和人口，还有世界上三分之一的白银，生产技术也是这颗星球最高的。
　　可惜啊可惜！
　　像正史上，宋应星这种人才因为会考落选，就这么埋没了。
　　这更加能说明，教育的改革也一定要全力推行下去，2亿人中，应该还有很多像宋应星这样的人才。
　　周围还摆放着不少农具，都是新品，或者说以前就制作出来了，但是因为朝廷不重视，没有推广下去。
　　“陛下，请跟臣到这边来。”
　　众人走到前面，宋应星手中拿了两把铁锹，其中一把就是他刚才说的。
　　他先用以前的铁锹铲了一下泥土，挖了一堆土出来。
　　随后，他又用新的铁锹铲了一下，这一次明显就能看得出他更加省力一些。
　　这种新式的铁锹更加轻便，更加锋利，更加有韧性。
　　这是制造工艺的提升。
　　崇祯接过来，道：“好！宋爱卿真乃朕的良臣也，这种铁锹可以让人更加省力气。”
　　宋应星接着道：“陛下，用这种方法来铸造铁犁，耕田的速度可以提升一倍不止。”
　　崇祯大喜，对徐光启道：“北京制造局再招募5000人，专门为农务院设立一个支援的点，这新的农具，都从这里面生产出来，朕要批量流水线生产，以供应全国。”
　　“遵旨！”
　　“所有的新农具都可以分期支付，由甲里的农政指挥中心来执行这件事。”
　　现在，崇祯就是打算将农业当做一场仗来打的。
　　甲里的农政指挥中心就是前哨部队，这些都是装备。
　　这大明有8亿亩耕地，要真的全部运作起来了，以后要发展商业，还不是轻而易举，以后要打仗，还缺粮草？
　　而且，农具的诞生，还能拉动炼铁这个产业链，以及铁矿开发。
　　这些在背后，都可以以国企的名义，来做商业化运作，为未来的工业时代打基础。
　　周围还有许多新农具。


第170章 大明水利局
　　此时耕田的犁尚未全部用铁，崇祯给徐光启一个指示：以后生产出来的所有犁，全部用铁。
　　全部用铁的后果是什么？
　　农具价格都涨，因为铁肯定比木头还贵。
　　那么如何降低这个价格呢？
　　大力开采更多的铁矿出来，只要铁的数量一多，价格自然而然就会降下来，这是必然的。
　　至于这采矿炼铁，找宋应星和徐光启啊。
　　这两位大佬，大概是这颗星球上目前最牛逼的大脑之一了。
　　宋应星的《天工开物》简直就是这个时代的神书，把《天工开物》上面的东西都好好挖掘出来，什么农业、冶炼、手工艺都有。
　　如在提水工具（筒车、水滩、风车）、船舵、灌钢、泥型铸釜、石蜡铸造、排除煤矿瓦斯方法、盐井中的吸卤器（唧筒）、熔融、提取法等中都有许多力学、热学等物理知识。
　　还有各种农作物的培育方法，活塞式鼓风技术。
　　为了给皇帝看实物，什么筒车、风车、龙骨车全部都拉出来了。
　　另外，宋应星又给出了一份规划安排，是关于水渠的。
　　山西、山东、陕西和河南，不像长江以南，这几个省的水相对南方会少一些。
　　想要大力提升农业，仅仅是提升农具还不行，水是农作物生长的必要的东西。
　　其实这几个省的河流都不少，但分布上却未必适合农业的发展。
　　南方一带为什么农业更加发达，是因为南方的湖泊非常密集，例如两湖、江西、安徽、江浙一带，不仅仅有长江水系的各种河流，还有纵横交错的湖泊。
　　这些湖泊滋润了那里的土壤，使得农民可以就近取水。
　　而北方呢？
　　湖泊非常少，这大大增加了农民种田的难度。
　　所以，在北方发展农业，蓄水才是重中之重。
　　崇祯看完宋应星关于水渠的详细规划后，深以为意。
　　宋应星是个搞学究的工科男，口头表述能力不是很强，但是用笔写下来、画出来，却是非常在行的，非常清晰。
　　“徐爱卿看了吗？”
　　“回禀陛下，臣已经看过了。”
　　“徐爱卿觉得如何？”
　　“如果是这样，工部还需要再招募一批人，可能今年的预算要全额超标。”徐光启比较保守地说道，他这种搞科研搞学究的，也不是什么平时嘴巴上喜欢跑火车的，是什么就是什么。
　　“无妨，朕以为可行，每一个州府必须有至少五个水库，这是合理的。”沉吟了一下，崇祯道，“这样来，这件事的重要程度提升到最高，朕将这批人单独出来，设立一个水利局，直接归属到农务院，水利局做规划和设计。”
　　“朕再陈立一个大明兴建商社，与北京制造局一样，属于朝廷所有，挂在工部，这个商社（公司）专门组建民工，修建执行水渠，对了，从北京城到山海关的水泥路的民工也可以从这里面调，这样做统一管理、培训，效率会更高。”
　　其实这就是后世的建筑公司，大明道路三局？大明铁路二局？大明水利五局？
　　就是这么个概念，独立出来，重点管理，会更加专业。
　　专业的人做专业的事情，就是崇祯写的《国富论》里的开篇：分工协作。
　　有了《国富论》这本书做基础，徐光启和宋应星等人都明白皇帝这样做的用意。
　　“陛下圣明如日月，臣等佩服。”
　　“那就这么定，徐爱卿，你来做规划，提报给内阁，朕来批就是了。”
　　“遵旨。”
　　“另外，这民工，就像士兵，是需要领钱的，这就不是杂役或者徭役了，将民工的工钱都算到预算里。”
　　徐光启有些犹豫：“这……”
　　这可是一大笔开支啊，老百姓本身就有徭役在身，朝廷何必花了这一笔钱呢？
　　“放心，这钱朕出得起。”
　　“遵旨。”
　　什么是徭役？
　　就是老百姓要定期给官府免费干活，例如挖个水沟，例如修建宫殿，例如运输军需物资，都是官府征集百姓来做这些活。
　　没错，就是免费做。
　　所以古代的农民，很惨，不仅要被地主欺负，还要免费花时间和体力给官府办事。
　　这样就滋生了许多腐败。
　　例如知县大老爷要出行去某个妓院，不愿意走路，需要人抬轿子，就找几个老百姓来，给知县大老爷抬轿子。
　　这样统治阶层确实爽，但浪费了劳动力啊。
　　所以古代一修宫殿，有正直的大臣就说，天子要劳民伤财。
　　重点就是劳民，那么多工事，把百姓抓来免费干，疲劳了百姓，使得田没人种，就是暴政。
　　那现在崇祯呢？
　　当然不是暴政。
　　为啥？
　　朕给钱啊！
　　就像后世，一搞大基建，农民工就很开心，因为有收入啊，可以养家啊！
　　这就是本质的区别。
　　朕有钱，朕把宗室全部抄了，这点钱还没有？
　　朕的银行今年一年在顺天府至少可以全面覆盖，老百姓把钱都存进来了，皇家银行有没有钱？
　　大明兴建商社找皇家银行贷款100万两，修了100条大马路，每一条大马路一年收过路费2000两，一年就可以收20万两，五年回本，以后全部都是赚的。
　　贷款利率5个点，还不还得了？
　　绰绰有余！
　　你说这是不是暴政？
　　这是惠民的新政！
　　朝廷把马路修好了，老百姓拿了钱，有钱买粮食买衣服，给孩子买好吃的了。
　　钱从银行里，流入到民间，流入到老百姓手里。
　　这才是商业，新商业！
　　那么问题来了，崇祯现在大力发展农业，找一批民工来修建水库，这批民工本身是需要服徭役的。
　　说不定他们在修建水库的时候，按照规矩就要被抓去服徭役。
　　所以徭役是一件很坑爹的事。
　　所以徭役是肯定要废掉的。
　　但现在不能废。
　　为什么？
　　一旦徭役立刻废除，各地的官府开支将会暴涨。
　　就算用宗室的钱来填补，都未必补得上。
　　所以，这个政策可以绕个弯子来。
　　凡是大明兴建商社招募来的民工，都不需要履行徭役了。
　　你看，任何事情都不是独立的。
　　从农政开始着手，就可以拉动后面的不少产业，只要产业被拉动了，崇祯就可以成立新的模式来搞管理，为以后的商业打基础。


第171章 史可法
　　这农政指挥部，还是需要一个统一的人来做管理的。
　　宋应星是学术派，搞研究比较在行，但是做管理未必就是他的长处。
　　所以，崇祯现在还需要再找个人出来。
　　这个人不能从现在朝堂上找，那群人都太特么油腻了，都是利益既得者。
　　当初刘彻要打匈奴，靠的不是李广他们那些老派，而是扶持了新派，也就是少壮派的卫青。
　　卫青底子干净，没有和朝中大臣有任何利益牵扯，所以用起来更放心。
　　现在崇祯也需要这个人的。
　　在军事上，他已经提拔了少壮派孙传庭、卢象升等人。
　　在农政上，他也需要这样的人。
　　从工部回来后，崇祯就见到了这个人。
　　史可法，崇祯元年科考进士。
　　这一次的科考案有许多人被刷下去，判了刑。
　　但史可法却不在其列。
　　史可法，这是历史上的传奇人物啊。
　　历史上的崇祯皇帝上吊之后，他在南京拥立弘光皇帝，最后扬州城破，史可法殉国。
　　他是杨涟的学生，一个性格比较刚直的人，也是一个热血青年。
　　虽然他现在已经二十七岁了。
　　史可法原本是被安排到西安去做推官的，只不过科考案，崇祯元年所有考生全部被召回，史可法也被召回，崇祯便让他留在京师听宣。
　　“微臣参见陛下，万岁！”
　　“免礼。”崇祯道，“知道朕为何将你留在北京吗？”
　　“学生不知，还请天子明示。”
　　“去年你也是在西安待了一段时间的，有什么感想？”
　　史可法不知皇帝为何问自己这种问题，他忧心忡忡答道：“陕西的旱灾没有丝毫缓和的迹象，臣预计今年会更加严重，朝廷新的农政已经到了刻不容缓的地步。”
　　见史可法面有忧色，语气凝重，崇祯倒是很满意。
　　朝廷大部分官员素来报喜不报忧，像史可法这种直接说问题的，已经非常好了。
　　“你觉得，朕找一个什么样的人去全力执行新农政会比较好？”
　　“农务院的宋大人便是农学方面的人才，陛下有宋大人，可以保证其一。”
　　“那其二呢？”
　　“其二还需要以为吏治人才，来强力推进农政指挥所的这个工作，臣以为新农政的重点有二。”
　　“你说说看。”
　　“其一、新农税的落地；其二、农政指挥所的落地。一个是新农政的土壤，一个是确保新农政执行的关键所在。”
　　崇祯看了一眼旁边的孙承宗，孙承宗点了点头，宋应星和徐光启也点头，显然对史可法非常满意。
　　“好！你能看得这么准，朕心甚慰。”崇祯道，“史可法听旨！”
　　史可法微微一怔，连忙跪下。
　　“新农政推行在即，朕命你为农政都指挥使，负责陕西新农政执行落地！”
　　史可法脑子一炸，差点没有反应过来，连忙道：“臣领旨谢恩！”
　　“你且起来。这陕西是最硬的骨头，朕就交给你，你速速在陕西11州府设置新农政的指挥所，每一个甲里都要落下去，各州府巡抚和布政使会全力配合你！”
　　“另外，朕还给你找了一个人。”
　　崇祯看了一眼王承恩，王承恩朝乾清宫外面道：“宣王徵（zheng）觐见！”
　　一个快六十岁的男子走了进来，精神头非常好，看起来也很和蔼。
　　“微臣参见陛下，圣安！”
　　“朕安，王爱卿请起。”
　　“多谢陛下。”
　　王徵在扬州府做推官，也被崇祯给召了回来。
　　这个人有什么特别之处呢？
　　他也是明末的一个科学家，对于水力、风力都有研究，更好的是，他是陕西人，对陕西的民俗和乡间情况都很了解。
　　让他和史可法打配合，再着力把陕西这个骨头啃下来是再合适不过了。
　　“王爱卿，朕打算成立大明水利局来统管全国水利，朕要你来做陕西分局的局官，把陕西11州府的水渠给朕挖出来，给陕西老百姓挖出来，让渭河之水，泾河之水，能够灌溉关中平原，让无定河之水能灌溉米脂！”
　　王徵连忙跪地拜道：“臣领旨，必不负君父所托。”
　　“好，朕让你领工部侍郎衔，你放开手去办，朕会全力支持你！”
　　工部侍郎衔，副部长，这意思已经非常明确，只要你做好了，以后全国的水利局就你来管，而且以后除了水利局，还会有其他的也并入到他这边来。
　　毕竟一个局，只需要郎官的级别就够了。
　　侍郎的级别，是可以管多个局的。
　　“多谢陛下！”
　　王承恩又呈上来一把剑，崇祯又对史可法道：“史爱卿，这柄尚方宝剑你拿着，朕要你在今年把整个陕西11州府下面所有的甲里的农政指挥所全部落地出来，这是没有任何商量的任务，朕要你立一个军令状！”
　　史可法激动得脸涨红，他接过尚方宝剑，大声道：“臣领旨，若是臣没有办到，愿提头来见！”
　　“内阁会给吏部你二人的任命函，你二人直接去吏部领官印，即刻出发。”
　　“遵旨！”
　　两人这便退出了乾清宫。
　　因为情况非常紧急，当天晚上，史可法和王徵便出发了。
　　关于大明水利局的成立文书，当天内阁也立刻下发下去，又有邸报通知全国官员。
　　这事办得非常快。
　　当天晚上，崇祯又给陕西巡抚施凤来和陕西布政使尹伸各自写了一封信。
　　信的内容就是关于新农政和陕西水利分局的。
　　这是今年重要要抓的指标。
　　崇祯的信里有这么一句话：农业关乎国本，民以食为天，陕西是重灾区，朕要你们五年之内解决陕西的灾情，立刻给朕上军令状！
　　这信施凤来和尹伸一接到，还能怎么办，只能立刻奏疏一封，军令状整起来。
　　而接下来，从二月初三开始，农务院就开始真的忙起来了。
　　主要是和工部核对接下来批量生产的农具。
　　至于其他省的农政指挥所，倒是不必农务院多操心。
　　先暂时由各州府的通判来担任，由通判来指挥建立便可。
　　陕西是比较特殊的地方，所以崇祯才点名让史可法去，并且赐了一柄尚方宝剑。


第172章 崇祯的一笔账
　　崇祯是幸运的，为什么这么说？
　　大明朝朝廷是很烂，需要整改，文官们很坑爹，武将们也很坑爹。
　　但是大明朝廷的工业底子也真的不是闹着玩的。
　　葡萄牙人的红夷大炮买过来后，分分钟可以造出来，并且比葡萄牙人的造价更便宜。
　　燧发枪也是。
　　不仅仅朝廷的工业底子好，民间炼铁、制造农具的底子也很好，再改进一下，肯定会更好。
　　二月初四，一大早崇祯就跑到周婉言那里。
　　眼下周婉言肚子已经越来越大，太医说皇后下个月可能就会产生龙子。
　　这让崇祯非常开心，也非常期待。
　　虽然这身体以前不是他的，但也待了一年多了，慢慢的也就看成是自己的了。
　　崇祯去的时候，张嫣也在那里。
　　“皇嫂也在。”
　　“给陛下问安。”
　　“朕安，皇嫂吃过早餐了吗？”
　　“刚刚吃完了过来的。”
　　不知是不是崇祯的错觉，每一次张嫣看自己的时候，眼中都流露出一种魅惑的感觉。
　　崇祯差点以为这位张皇后要把自己扑倒在床上。
　　咳咳，这种想法是不能有的，毕竟是原主人他哥的老婆。
　　周婉言道：“夫君，皇嫂最近有些拮据，来找我借点钱，最近宫里的预算减了太多了。”
　　“哦？”崇祯疑惑看着张嫣，张嫣又不出宫，而且每月俸禄也不算低，饮食都是宫里负责的，怎么会缺钱呢？
　　张嫣尴尬笑了笑，道：“不瞒陛下，我那个不成器的兄长，喜欢玩彩票，最近输了不少钱，跑来找我借钱来了。”
　　崇祯听到这里，不由得哑然失笑。
　　敢情是自己开的彩票局，把惠安伯张庆臻的钱给掏空了。
　　难怪昨天晚上听曹化淳说这几个月彩票局赚了不少钱，丫的这帮勋贵都玩疯了吗！
　　不过崇祯是没有半点同情的，勋贵的烂账一塌糊涂，让他们自己去解决去。
　　张嫣叹了口气，道：“新的农税已经下发，我兄长有2000亩田，按照朝廷的新政，他今年要交税2000石，为了配合新政，现在手里也拮据了，不敢再乱花钱了。”
　　张庆臻在京卫任职京营戎政，已经是仅次于总督的官了，相当于总督的副手。
　　但是京卫经过一年的肃整，监察厅的宪兵们天天都盯着的，张庆臻也基本上没有什么油水了。
　　这收入去了一大截，玩彩票又都赔进去了，也是厚着脸皮，才来找的张嫣。
　　“这个惠安伯倒是识大体。”崇祯笑了笑，“既然觉得农税太高，为何不将田都卖了？”
　　张嫣苦笑道：“家中嫂嫂不肯。”
　　其实张庆臻是向张嫣说，让她去皇帝那里求个情，看能不能睁一只眼闭一只眼，他的田还是按照以前的税来收。
　　这种混账话张嫣没能说得出口，她也是明大理的人，知道皇帝颁布新的税政是为了励精图治，如果在她这里开一条口子，那以后肯定会有很多人来开这口子，这口子只会越来越大。
　　以后这新政基本上也就没了。
　　她只好来找周婉言先借点钱给她兄长应应急。
　　崇祯道：“他这个京营戎政的俸禄也不低，朕不是刚加了俸禄么？”
　　张嫣摇了摇头，只能是苦叹，花费也大。
　　“朕这里倒是有一些，可以先拿去应应急。”
　　“我怎么敢拿陛下的钱。”
　　“无妨，皇嫂和咱们都是一家人。”
　　张嫣颇有些尴尬道：“谢过陛下。”
　　崇祯也不问她缺多少，便让王承恩给张嫣拿了一万两。
　　崇祯现在有钱，当然不是动的国库的钱，而是内帑的钱。
　　崇祯的钱从哪里来呢？
　　现在雅兰堂也划给北京制造局下面，正式成为国企了，收入都是要入国库的。
　　当然有，还有彩票局。
　　彩票局现在还掌握在崇祯私人手里。
　　再加上雅兰堂之前狠狠赚了一笔，大概也赚了十五六万两（接近1亿）。
　　而彩票局就更夸张了。
　　现在天津卫、南京城、苏州城都已经有了彩票局。
　　从前年彩票局开业，到现在，彩票局已经帮崇祯净收入100万两。
　　之前的历任皇帝都是从税里面划一些钱进入内帑，但崇祯现在不需要了。
　　像张庆臻这种勋贵，都乖乖把钱给交到他口袋里了。
　　要说现在这笔账，崇祯要算下来，还真是大手笔。
　　加上去年年底收的税和一月抄家的钱，现在国库里一共800万两（52亿元）。
　　今年要大力助攻农政，还要扩张京卫，并且顺天府的水泥路也要修了。
　　最重要的是辽东的军费，今年一年开销就要750万两，杨嗣昌那边肯定也不少，这钱肯定是不够的。
　　再加上陕西的灾情，之前拨发出去的1100万两，今年可能会用完。
　　曹化淳给过来的彩票局的目标今年是赚200万两，但这显然也不够。
　　而北京制造局的售前门店，第一家店下个月才开始开，想要在今年大赚一笔，够呛。
　　所以啊，关键的时刻，就是得宗室们发光发热了。
　　把全国的宗室都端了，今年的钱肯定是够了的。
　　这当皇帝，杀贪官是爽，但钱啊！到处都要用钱，不用钱是办不了事的。
　　崇祯的注意力回到这里，道：“皇嫂以后还缺钱，就直接找朕吧，不过朕要你跟张庆臻提个醒，他自家的事情，自己处理好。”
　　“陛下放心，我会与兄长说的。”
　　又闲聊了一会儿，张嫣便先行告辞，留给崇祯和周婉言私人空间。
　　周婉言的状态都很好，心情似乎也不错。
　　崇祯陪她说了会儿话，便也离开，打算去乾清宫办公，却在半路上又遇到了张嫣。
　　“皇嫂。”
　　张嫣犹豫了一下，道：“陛下，找您有点事。”
　　见张嫣有些犹豫，崇祯便意识到可能是比较重要的事情，在这里说话不是很方便。
　　但是乾清宫又是办公之地，崇祯便道：“皇嫂随我来吧。”


第173章 张皇后的苦处
　　乾清宫非常大，面宽九间，进深五间，台面至脊通高20余米。
　　崇祯一路走进了乾清宫，让左右太监都先出去，外面二十米之内不许站人，锦衣卫全部在二十米以外岗哨。
　　崇祯坐到正座上，让张嫣坐下下面一边的椅子上。
　　崇祯温和道：“皇嫂，你有什么话，尽管说出来，有任何困难，都可以跟朕说，朕在合理的范围内，都会帮助你。”
　　张嫣叹了口气，一双桃花眼中透露出几分凄凉和幽怨。
　　“请陛下赐我剃度吧。”
　　崇祯微微一怔，站起来道：“皇嫂这是为何？”
　　“陛下，我在先帝御极之初被选入宫，侍奉先帝六载有余，未能生育一儿半女，先帝仙去，如今我一人在慈庆宫，时常觉得人生已经没什么意义了，心中又经常苦闷难安，若是能一心向佛，说不定可以寻得一个平静。”
　　崇祯心里暗骂一声：卧槽！张嫣居然想出家！
　　正史上没这个记载啊！
　　正史上一直都是在慈庆宫好好的，怎么到自己这里来了，剧本就发生变化了，想出家了？
　　是谁刺激到她了？
　　老实说，张嫣确实漂亮。
　　穿越者崇祯穿越过来后，见过的美女也不算少。
　　周婉言小家碧玉，田秀英御姐范，而且特立独行，袁妃了解不多，却也是一个比较憨萌的妹子。
　　但论起美貌来，她们都与张嫣差了那么一点。
　　张嫣的美，是美得人惊心动魄的。
　　而这种惊心动魄中，又有着端庄、正气，这与她的性格有关。
　　她是出身平民家庭。
　　这是朱元璋规定的，大明朝的皇后，都是从平民家选出来，包括现在的周婉言也是。
　　史书是记载了张嫣八岁的时候就经常干家务活，非常勤劳，打扫家里，洗衣做饭，样样都会，而且还喜欢读书。
　　真是一个秀外慧中的女孩子。
　　当初天启选皇后的时候，张嫣在五千女子中，连过八关，其他女子跟她比几乎没有任何竞争力。
　　可惜嫁给了天启，魏忠贤和客氏乱政，张嫣怀的孩子，被客氏下药流产了，此后便再也无法生育。
　　天启驾崩，她虽然被尊为懿安皇后，在慈庆宫，但终究是一个人。
　　要知道，她今年也才满二十二岁，这在后世，正是青春年华，读大学的时候。
　　崇祯这要是答应了她削发为尼的需求，还算男人吗！
　　一个二十二岁的女孩子，想法自然是很多的，奈何自己的夫君早亡，而在古代的中国，尤其是到了明朝，是要守寡的。
　　更何况他是曾经的皇帝的皇后，就算能再嫁，谁敢娶？
　　崇祯重新坐下来，道：“皇嫂，你心中苦闷，朕能理解，这人生在世啊，有很多条路可以去选择，你还年轻，这没什么，平日里若是觉得有不开心的，可以找婉言聊聊，也可以去田妃那里坐坐，她最近在自己搞一个花园，可以一起嘛。”
　　“再说了，朕闲余的时候，皇嫂实在无聊，也可以来找朕聊天。”想了一下，崇祯加了一句，“和婉言一起。”
　　张嫣的注意力似乎在另一个点上，她认真道：“陛下真的能理解我的苦闷吗？”
　　“当然，朕当然能理解皇嫂的苦闷，人生在世不称意。”
　　理解个锤子！崇祯一个大老爷们儿，哪里真能切身体会到张嫣的苦楚。
　　他这样说，纯粹就是为了宽慰张嫣。
　　崇祯毕竟没有经历过张嫣的这种痛苦，无法劝她放下。
　　但崇祯也知道，张嫣现在确实很孤单，人嘛，都是肉体凡胎，孤单、低落是人之常情。
　　而何况是一个正值大好年华的女孩子。
　　“陛下。”张嫣突然站起来，眼睛一红，眼泪流下来了，可能是以为崇祯真的能理解自己的苦楚，所以忍不住哭起来。
　　卧槽！
　　有话好好说，别哭啊！
　　男人最怕的是什么？
　　是做牛做马一样辛苦赚钱？
　　不是！
　　是怕女人哭！
　　尤其还怕漂亮温柔性格好的女人哭。
　　崇祯连忙站起来，走下去，有些着急道：“皇嫂，先这边坐着，有什么话咱慢慢说，要不朕现在将婉言，哦不，将秀英她们找你？”
　　崇祯想了想自己一个大老爷们儿，实在不知道该怎么哄女孩子，想着将周婉言叫来，但一想到周婉言马上可能就要生了，不宜走动，便想着将田秀英她们找来。
　　岂料张嫣哭得更厉害：“陛下，人生真的好苦，思念真的好苦。”
　　“呃，皇嫂，朕知道你心里苦，你有苦你就说出来，朕什么都答应你便是。”
　　还好乾清宫二十米之内没有人。
　　这要是被人发现了，估计又是一场大的政治风暴了。
　　近在眼前，感受到那两片柔软，崇祯突然血一热。
　　穿越者崇祯前世已经二十八岁，但这幅身体现在才十八岁啊，正是血气方刚的年龄。
　　这样一个大美女突然扑过来，谁受得了啊！
　　那里没点反应，那还是男人吗！
　　鼻尖能闻到张嫣的体香，非常轻柔缠绵的味道，这样崇祯脑子差点热得失去控制了。
　　崇祯连忙放开张嫣，道：“皇嫂若是有喜欢的人了，跟朕说，朕为你做主便是，方法肯定是有的，朕来给你解决这件事。”
　　张嫣不停摇头：“没用的。”
　　崇祯一本正经道：“你尽管说出来，朕是九五之尊，有什么做不到的，朕替你做主，看哪个男人敢嫌弃你！”
　　张嫣却还是一直哭，哭了一会儿，不哭了：“陛下，我就是觉得待在宫里实在太烦闷，陛下可否允许我平日出宫转一转？”
　　“当然可以！”崇祯还以为是什么事，这件事就很简单了。
　　“陛下，我对雅兰堂那些非常感兴趣，我能去那里看看吗？”
　　崇祯这才意识过来，原来张嫣是一个人在宫里实在太闷了。
　　“完全没有问题，你随时可以去。”
　　这女人的思维与男人确实不一样，女人在做某些事的时候也是有优势的。
　　她们更加细腻，更加较真，在推动一些事情往前走的时候，更有优势。
　　有时候虽然比较麻烦，但某些事缺了她们，效果还真可能打折扣。
　　张嫣竟然对那些感兴趣，完全可以去了解。


第174章 三千万两
　　“陛下，我去那里会不会制造一些麻烦？”
　　“无妨，你尽管去便是，有什么感兴趣的回来跟朕说，看看皇嫂能不能做点什么。”
　　“那就太多谢陛下了。”来之前，张嫣一直担心皇帝会拒绝自己这个要求。
　　老实说，这宫里的生活确实太单调了。
　　她一个人住在慈庆宫，实在无聊。
　　第一次收到崇祯给自己的香皂，她就对这种新奇的物品产生了强烈的好奇心。
　　崇祯笑道：“皇嫂，朕有句话还是要说的，每一个人都有追求幸福的权利，皇嫂想要去做什么，尽管去做便是，朕都会支持你。”
　　崇祯对张嫣的人品是绝对放心的，张嫣这个女人惠外秀中，人品绝佳。
　　“多谢陛下！”张嫣又道，“可是，我经常出入皇宫，会不会不太好。”
　　还是封建保守思想在作怪。
　　其实南宋以前，中国社会都是比较开放的，朱熹那厮玩了一套出来，中国社会就越来越保守了。
　　对女人也越来越苛刻了。
　　“朕这里没那一套。”崇祯豪言道，他一个后世人，人家要出个宫，这算什么？
　　他皇帝也经常出宫，大不了都派一些保镖护着张嫣就行了。
　　“朕跟你说，只要你想做什么，朕都全力支持你，”
　　张嫣叹了口气，似乎有什么心事，随即眉目间又绽开了一丝笑容：“那就多谢陛下了。”
　　崇祯之所以能继位，张嫣也是花了很大的功夫的。
　　天启临终之前，就是张嫣在身边跟天启说，信王可以继任大统。
　　“陛下……”张嫣欲言又止。
　　“什么事？”
　　“我以后能时常来找陛下一起出宫游玩吗？”
　　“当然可以，咱们都是一家人，等婉言诞下皇子，身子骨好些了，朕来主持一场，带着你们出宫去游玩。”
　　张嫣笑了笑，又道：“陛下，我还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你说，女子的丈夫若是病亡，女子就应该守一辈子的寡吗？”
　　崇祯笑了笑道：“不必，朕觉得完全没有必要，每个人在相应的规则内，都有追求自己幸福的权利。”
　　说完，崇祯这才意识过来张嫣这话的意思。
　　“皇嫂是……”崇祯微微一怔。
　　“没什么，我就随便问一下。”
　　崇祯沉默了一下，道：“皇嫂若是心有所属，朕替皇嫂高兴，你不必担心，这种事朕是能体谅的。”
　　“没什么，我就随口一说而已。”
　　张嫣尽量表现出满不在乎的样子，但是看崇祯的眼神，却是有一种异样的感觉。
　　崇祯总感觉张嫣很想把自己扑倒在床上，不知道是不是错觉。
　　“陛下，我确实有一个心仪的人，不过我们不会有结果，我这辈子，怕是也不能和别人有什么结果了。”说到这里，张嫣目光透露出一丝哀怨，但很快被她很好地收起来。
　　崇祯有预感，张嫣说的这个人怕是……
　　这种事肯定不能发生的。
　　如果这种事发生了传出去，必然会酝酿出一场政治风暴出来，影响朝堂的人心。
　　又会有大一堆的清流来上纲上线。
　　新政刚刚推出来，朝堂的官员们现在好不容易被他逼得都老老实实要干活了，这个时候绝对不能乱。
　　国家大事为重啊，天下百姓都等着朕的新政落地，大家吃饱饭呢！
　　但这事也不能完全不为张嫣考虑一下，不然这丫头闷出问题了咋整？
　　这真是个比较纠结的问题，要不以后给张嫣找个假身份，将她送出宫，然后找个好人家嫁了？
　　崇祯道：“皇嫂，朕有件事不知当说不当说。”
　　“陛下您是九五之尊，有什么话都可以说。”
　　“若是皇嫂还想再嫁个好人家，朕是有办法的，朕可以伪造皇嫂病亡的假消息，然后将皇嫂送出宫，找个好人家，保证皇嫂能一辈子快快乐乐。”
　　张嫣微微一怔，随即脸色似乎有些发白，勉强笑道：“陛下新政在即，我还来给陛下填麻烦，实在不应该，我先行告辞。”
　　等张嫣走到门口，身后突然传来崇祯的声音：“回去放宽心，也不是没有别的办法。”
　　张嫣这种优秀的女孩子，可惜所托非人。
　　天启皇帝是一个……
　　史书上说是大字不识一个，喜欢玩木头的木匠皇帝，也不知是真是假。
　　但总之被魏忠贤耍得团团转是真，朝堂被魏忠贤搞得乌烟瘴气，连自己的皇后都被客氏搞流产而不能生育了。
　　正史上，好不容易熬到崇祯当皇帝，把魏忠贤和客氏赐死。
　　可惜十七年后，李自成攻进来，张嫣在慈庆宫自缢，所谓红颜薄命，便是如此。
　　大约半个时辰后，户部尚书毕自严、礼部尚书温体仁和皇家银行的陈子龙前来求见，崇祯召见了他们。
　　眼下国库里虽然还有七百多万两，但在六月份之前，必须增加到至少一千万两。
　　今年用钱可能比去年还要如流水。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都坐吧，都坐。”
　　“谢陛下。”
　　温体仁先说道：“陛下，眼下已经有三十位亲王的财产已经全部清点出来，古董器具都兑换成了银子，共三千万两。”
　　崇祯倒吸了一口凉气。
　　我滴个乖乖，这平均每个亲王居然有一百万两！
　　一百万两银子=6.5亿元。
　　三千万两=195亿。
　　要知道，这只是现银。
　　整个大明的白银量也才不过5亿两。
　　当然，其实这些亲王本身没有那么多白银储备，只是府上的金银珠宝全部兑换之后，才有那么多现银。


第175章 预算惊人，到处要花钱
　　三千万两白银，大明朝的国库已经很久没有这么多钱了。
　　而且今年毕自严也有十足的信心，收税会比往年都多。
　　现在是什么？
　　现在是全民纳税！
　　再加上已经查抄出来的三千万两白银，看起来崇祯似乎很有钱了。
　　崇祯站起来，神色淡然道：“温体仁，这件事你做的很好。”
　　“为君父分忧是臣分内职责。”
　　“毕爱卿，这三千万两全部充入国库里。”
　　“陛下，内帑不用吗？”
　　“不用，朕要这些钱做什么，全部充入国库，今年要花钱的地方太多了，户部今年压力会非常大，每一笔钱都要记录好，该花的地方就花，不该花的地方，户部要严格把关。”
　　崇祯从来不介意大笔大笔花钱，能用钱解决的问题，就不要浪费时间了。
　　但是，崇祯也非常清楚，在花钱的时候，不把好关口，再多的钱，都出花完，到时候钱没有花到该花的地方，就基本完蛋了。
　　毕自严道：“臣遵旨！”
　　他又道：“陛下，袁崇焕今年的预算做出来了，需要八百万两。”
　　“准，给他。”崇祯心里有数，给边军涨了薪资后，辽东的预算肯定会大增。
　　“陛下，臣以为这辽东的钱花得有些快了。”
　　“无妨，毕爱卿，你尽管大胆一些，等稍后陈子龙汇报的时候你就知道了。”
　　“陕西那边赈灾今年可能也需要两百万两。”
　　这就去了一千万两，这简直就是在流水，而且是崩堤的洪水，瀑布！
　　“准！”
　　毕自严又道：“陛下，工部今年的预算达到了三百万两。”
　　“准！”今年各地都要开始修建水利工程，而且还有水泥路今年也要开始，这些肯定都是算在工部的预算里。
　　“礼部需要100万。”
　　“准！”
　　礼部为什么突然需要这么多钱？
　　因为学校也要开始修建了。
　　毕自严已经开始流冷汗：“按照官员新的俸禄吏部需要800万。”
　　“准！”
　　以往的官员一年的俸禄总支出也不过300万两，现在一口气翻了一倍转一个弯，毕自严都有些不习惯了。
　　虽然说加上去的500万两是有考核任务的，大成任务了才能给，但谁知道情况如何，预算肯定是要做足够的。
　　一边的温体仁都听得心惊肉跳，朝廷这钱花得简直和暴雨一样。
　　这家不好当啊。
　　“军委会今年的开销，高达1200万两，除去辽东，包括另外八边的军费，以及东南郑芝龙那边的军费，还有京卫的扩招军费。”
　　1200万两=78亿元。
　　加上辽东的800万，崇祯二年的军费开支可能要到2000万两！
　　2000万两=130亿。
　　这在以前的大明朝，想都不敢想。
　　如果去年陕西没有被崇祯强制手段压下来，今年国内基本上也开始乱了，平乱的军费恐怕也不少。
　　难怪正统历史上崇祯皇帝把自己的内帑掏完了，却还有无数士兵发不起军饷。
　　眼下，崇祯深吸了一口气。
　　2000万两，130亿军费开支！
　　见皇帝沉默了片刻，毕自严道：“陛下，臣以为，另外八边的军费，可以往下压一压。”
　　崇祯皱了皱眉头：“暂时不压，该给的钱都给。”
　　“陛下……”
　　“边疆的将士已经很辛苦了，咱不能苦了前线为大明朝卖命的人。”
　　“是！”
　　一边的陈子龙听到皇帝这话，心头顿时有些感动。
　　有这样的皇帝，大明朝才有希望啊。
　　这边军其实也需要整顿，只是现在刚开始整顿扩招京卫，整顿边军是以后的事了。
　　“陛下，不算皇室开支，今年朝廷所需花费约3400万两。”
　　说出这句话的时候，毕自严都在微微颤抖。
　　这下花下去，哪里顶得住啊！
　　30位亲王刚刚统计出来了3000万两，加上国库尚有的700万两。
　　本来看起来很富裕，结果一下子只剩300万两了。
　　偏偏这里面的账，已经没有地方砍了。
　　大头其实是在军费上，2000万两军费开支！
　　崇祯手心也出了一丝汗，这还只是开始，以后军费可能会不断往上涨。
　　就算把所有宗室的钱刨出来，也最多坚持个几年。
　　所以，收税和国企收入才是王道。
　　温体仁适时站出来道：“启禀陛下，另外三十余名亲王应该还有2000万两，其他900多名郡王加起来，应该还有一大笔数额，若是都兑换成银子，应该有9000万两以上。”
　　这个数字就非常可观了，1.1亿两。
　　不过这是这些宗室手里价值的财产（暂时不算田产）。
　　想要拿来换银子，估计也换不出来这么多银子，毕竟大明银子总量有限，都散落在全国各地。
　　朝廷要是都给兑换过来，民间肯定会出现白银紧缺，导致交易崩坏。
　　所以啊，这件事，还是得用银行来消化。
　　如果是纸币，就不存在这个问题了。
　　纸币紧缺？那朝廷就印钱啊！
　　“朕知道了。”
　　沉默片刻，陈子龙起身，道：“启奏陛下，截止到目前为止，皇家银行已经分发出去各大小银钞500万两，现在还有许多人等着兑换银钞，预计今年会有500万人在银行兑换钱，并且将钱存在银行，臣做了一个预估，金额将达到5千万两以上。”
　　顺天府总人数有600万，按照陈子龙这笔账，今年银钞几乎可以占据整个顺天府。
　　但是，这些钱都是老百姓的存款，肯定不能用来做军费或者发工资的。
　　银行系统和行政系统是完全分割开的。
　　这么说，皇家银行是崇祯自己在掌管，而行政系统，虽然也是崇祯在掌管，但许多事情基本甩给了内阁。
　　内阁的行政和军委会的军事，都不能从银行拿钱的。
　　银行的钱是用来做投资的，每年要定期给存钱的老百姓返利息。
　　也就是说，银行的钱，花出去后，那是必须要有定期回报的，不然就成烂账了，这怎么行。
　　刚开设就出现大的烂账，以后还怎么推广全国？
　　那银行的钱具体可以花在什么地方呢？
　　例如崇祯可能很快会成立一个大明交通局，来规划水泥路，大明交通局修路的钱就可以从银行贷款。
　　因为大明交通局以后可以收过路费，是有收益的，是可以有钱还给银行的。
　　这就是贷款出去投资，然后拿回收益。
　　这是最基础的金融商业模式。
　　这里面，水泥公路也修好了，银行不仅拿回来借出去的钱，还赚了贷款的利息。
　　例如赚了利息300万两，一年后银行要支付给老百姓存钱的利息总额是200万两，银行就赚了100万两的差价。
　　这就是金融！
　　它通过调控，影响经济，使用得当，就是经济的催化剂。


第176章 大明朝的矿产
　　能够用商业化来运作的有铁路、公路、船、商场等等。
　　为什么这么说？
　　例如铁路局将铁路修建好了，可以卖票，可以给商人运输货物，这些都是收入。
　　公路、船也是一样的道理。
　　而商场呢？
　　例如大明兴建局建了北京西城大楼，可以收租。
　　这些都是收入。
　　有收入的项目，银行就可以给他们贷款，因为资金可以回笼，这样就可以确保银行不会随意出现烂账。
　　而这些项目都有一个共同特点：基建！
　　基建可以拉动就业，可以让银行贷出来的钱，流到民工手中。
　　还有一种是什么呢？
　　资源型项目。
　　例如挖煤、铁矿、伐木、土地等等。
　　这些也可以成立商社，找银行贷款，因为他们从地下挖出资源，可以拿出去卖，一样可以有收入，确保有钱还给银行。
　　总之，这些都是可以跟银行绑定起来玩的。
　　所以啊，银行是经济的催化剂，这是铁律。
　　那么，这些要很顺利的去执行，需要什么条件呢？
　　很简单：土地国有化！
　　那么现在的大明的土地政策是怎样的呢？
　　当然是私有化的。
　　例如某个甲里的某条路，可能就是王土财主家修的，走路要交过路费，过路费当然是给王土财主。
　　这也是一块需要大力改革的地方。
　　这在什么时候改革？
　　当然是农税之后，崇祯已经计划上来了，只不过这事暂且还不能提出来，得一刀子一刀子来切。
　　陈子龙言简意赅将皇家银行的现状说了一遍。
　　作为皇帝的财务大臣的毕自严却是有些担忧，那么多老百姓将钱存进来，一年之后要给利息，这凭空生出来的钱哪里去找？
　　这也不能怪毕自严，毕竟他也是受到时代的限制。
　　他对皇家银行也没有过多去了解，对这种方式其实不是很赞同的。
　　陈子龙继续道：“臣已经预备了十万两，给陛下所说的大明交通局。”
　　“嗯，朕会督促徐光启尽快将交通局组建起来的，你今年主要的任务是将顺天府流通的钱全部变成纸币，并且一定要找几个局来做投资，朕要看到银行的钱砸在某个地方。”
　　“是！”
　　崇祯又道：“毕爱卿，你也不必过分担忧，这财务的问题，朕也会想办法，你将财务理好，将今年的农税都盯好就行。”
　　“是！”
　　其实崇祯还有后面半句话没有说，商税先不急，把农税的问题先处理好，新商业的盘子还没有搭建起来。
　　而且东南的局势错综复杂，还需要好好理一理，魏忠贤和许显纯在那边做调查。
　　“今天就这样吧，顺天府的钱全部用银钞下发，其余地方用白银。”
　　等三位大臣都走了，崇祯收拾了一下，才将徐光启呈递上来的关于大明铁矿开采的汇报仔细看了一遍。
　　这一看，顿时心都一沉。
　　铁矿关乎到军事、农政和新商业的发展，是国家的战略资源。
　　例如火炮、火枪、震天雷一类的都是需要铁的。
　　新农政就更不用说了，崇祯都已经让工部单独成立一个部门来升级农具。
　　至于现在还在襁褓中的新商业，例如钟表的制作，工厂的建设，都需要大量的铁。
　　但是大明目前的铁矿开采是一个什么混账局面呢？
　　大明勘察到有铁矿的县达245个，比元代45处增多了五倍多！
　　比清代前期的137个多了1.8倍！
　　21世纪的中国，铁铲产地也就一千多个，大明相当于后世的四分之一，这已经非常可观了。
　　毕竟古代的技术是很有限的。
　　而这245个铁矿里，在南方各省居然有175个，占了全国70%以上！
　　然而，有一大半是私营，也就是民间铁矿，具体占比达到90%以上。
　　这就坑爹了。
　　铁矿是工业时代最重要的资源之一。
　　不过之所以造成这种局面，倒也不能完全说是腐败。
　　毕竟大明朝廷除了制造武器、铸钱和给皇室制造内饰用到铁以外，其他的基本就不用了。
　　需求本身就少，当然开采的就不多了。
　　但是民间就不同，民间人口基数大，农业、生活和商业都需要用到铁。
　　那么问题来了，崇祯现在的这套做法就是加强朝廷的控制力，通过朝廷这只手来宏观调配大明的士农工商。
　　也就是说，现在的铁矿局面，是朝廷能难做铁矿的高效调配的。
　　如果想要集中力量将新农政里的农具都更新换代一边，就必须调集大量的铁资源。
　　眼下这种格局的唯一方式，可能就是采购，采购完炼制，炼制完分期卖给老百姓。
　　那么问题又来了。
　　大部分铁掌握在民间，就容易出现民间垄断，民间力量做大，做大到什么程度呢？
　　做大到有资金，有人脉，这座山挖完挖下座山的局面。
　　而大明现在是没有矿税这一说了的。
　　万历年间兴起过一阵矿税，不过因为执行问题，惹得天怒人怨。
　　这家尴尬了，大明有那么多铁矿开采，丫的不交税，朝廷收入上也是大大的损失啊。
　　按照崇祯的规划，这所有的资源类，大部分都是要国有的，少部分可以开发给私人来做，至于在开采执行中，招募民间私人商社倒是可以。
　　然而，现在这局面，想要一口气国有化也是痴人说梦。
　　所以，眼下要解决朝廷缺铁的问题，就只有从民间采购。
　　若是要解决朝廷长期缺铁的问题，还是要成立单独的大明铁矿局来独立运作。
　　既然是皇帝，要自然是要为国家的长远战略做布局的。
　　如何来做这个长远战略布局？
　　很显然，现在的矛盾已经涉及到了矿产、田地和水利了，是时候成立一个综合性的职能部门来做统一协调。
　　就像军委会统一协调军队、军政、军法一样。
　　什么样的部门呢？
　　大明国土资源部！
　　将良田的规划、河流的疏通、矿产的开采、大海的管理都纳入到这个行政机构下面来做统一管理。
　　例如铁矿局做铁矿勘测，就必须报备给国土资源部。
　　这件事倒是也不必急着立刻去办，只能说现在开始筹备，因为还没有找到合适的人。
　　倒是铁矿局可以率先成立，从现在开始可以着手去勘测更多铁矿。
　　眼下，能做的就是就是去买铁和想办法征收矿税。


第177章 偶遇王在晋
　　伟人早就说过，经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础。
　　眼下崇祯的制度改革，都是根据明末的经济基础做的改制，等这种改制成功后，就需要它们来推动经济基础了。
　　例如国土管理部，就是根据现在民间诸多资源分散不受控而成立的。
　　等国土管理部真的成立后，就会对大明的土地资源、河流资源、矿采资源和大海资源进行管控、协调和合理调配，来推动经济的发展。
　　这就是后世那位伟人的核心精华。
　　可以说，比亚当斯密的自由市场理论要高明了不少，也是凯恩斯国家宏观调控理论的精髓阐述。
　　崇祯一时半会儿也想不到谁来领国土资源部或者铁矿局比较合适。
　　今日，他换了一身常服，打算又出去溜达溜达，顺便去考察考察雅兰堂现在的情况如何。
　　顺便也散散心，好好想想这铁矿局和大明国土管理部谁来担任比较好一些。
　　便在他刚换好了衣服，田秀英跑来求见。
　　“臣妾参见陛下。”
　　“是田妃啊，你来找朕有什么事？”
　　“陛下，臣妾最近也在研制一些香水，但是奈何宫里品种太少了，让小太监们去外面买了几次，也不是很满意，所以臣妾有个不情之请。”
　　“哦？什么事情，你尽管说便是。”
　　看来这女人都对香水一类的比较着迷啊，之前张嫣还跟自己说了她对雅兰堂比较感兴趣，现在田秀英又来。
　　田秀英大胆道：“陛下下次若是要出宫能不能带上臣妾一起呀，臣妾想去雅兰堂看看。”
　　“可以啊，朕现在就打算出去，你要不要一起？”
　　田秀英脸上露出了欣喜的笑容，但随即又道：“糟了，臣妾还没有换衣服。”
　　“没事，快去换衣服，朕等你便是。”
　　田秀英来的快，去的也快。
　　一炷香后，田秀英已经走过来了。
　　她换了一身玉色的长裙，看起来简约大气，加上她身高又在那里，确实是一个十足的大美人。
　　而此时，她还戴了面衣（面纱），将她的容貌遮住，这是明朝大户人家女子出门的规矩。
　　“陛下，臣妾准备好了。”田秀英语气中有掩饰不住的兴奋，入宫这么久，还没有出去过呢。
　　崇祯走过去，看了看田秀英的面衣，将面衣取下来，道：“戴这东西作甚，看东西都不习惯。”
　　田秀英微微一怔，道：“陛下，按照民间习俗，都要戴的。”
　　“朕这里没有这种民间习俗。”崇祯将面衣放在一边，拉着田秀英的手边往外走。
　　“会不会不太好？”
　　“没关系，朕在你身边呢。”
　　田秀英当然不想戴着那个面衣，既然皇帝都发话了，她也不戴了，心头是一喜，感觉皇帝在许多方面确实都很好说话，而且很体贴。
　　“陛下，臣妾听说京师的便宜坊的烤鸭非常好吃，可不可以带臣妾去吃一次呀？”
　　“走，咱先去吃烤鸭，再去雅兰堂！”
　　田秀英笑得露出整齐洁白的牙齿，眼睛都笑成月牙状。
　　这便宜坊在后世北京城里也是风风火火的烤鸭店。
　　崇祯上一世的时候就和同事们一起去吃过，穿越回来了一直忙于政事，倒是没有去过。
　　据说是明成祖朱棣从南京迁都到北京的时候，南京带过来了做烤鸭的高手，在嘉靖年间流传到民间。
　　这便宜坊就是在嘉靖年间开的。
　　等崇祯刚走到宫门口，突然想起张嫣了。
　　她今早不就说想出去看看么？
　　崇祯对一边的王承恩道：“去懿安皇后那里，让她更衣，就说朕要带她去雅兰堂看看。”
　　王承恩连忙往慈庆宫小跑去。
　　张嫣此时在慈庆宫中闲来无事，正一遍遍抄着唐诗宋词，突然听说皇帝要带她出宫，连忙把笔放下了，换了一身衣衫，便兴致冲冲来了宫门口。
　　“陛下。”
　　“懿安皇后，朕与田妃正要出去，走吧，一起。”
　　等崇祯带着田秀英和张嫣出了宫，走过长安街，进入闹区。
　　田秀英和张嫣都好奇看着周围，她们都已经很久没有出来了，顿时觉得十分新鲜。
　　两人都是一等一的美女，又没有带面衣，顿时吸引了不少人的关注。
　　张嫣一时间还不习惯，倒是田秀英好奇地打量着周围。
　　田秀英突然道：“陛……公子，那边在做什么，似乎有衙差在驱赶行人。”
　　崇祯也看过去，看见一切衙差确实在驱赶人群，然后用一些木牌将某一段路给拦下来，不让人行通过。
　　“正在修路，请往另一边走。”一个衙差正在跟行人说话。
　　崇祯这才想起来徐光启前日跟自己说，北京城内某些地段已经开始修建水泥路了。
　　要说明末的北京城，其实是两个极端。
　　繁华确实很繁华，一百多万人的大型城市，商铺林立。
　　但是因为古代城市卫生环境管理这一块非常薄弱，所以北京城的城市卫生还有有些糟糕的。
　　有的地方道路已经损坏很严重，官府也没有钱来修。
　　倒是水泥制造局出来了，崇祯元年十二月份，水泥制造局开始大力制造水泥，到现在，徐光启显然是分了两头来走。
　　一是北京城内，一些道路残缺的地方要修补；而是从北京城到山海关的地方，修出一条水泥路出来。
　　崇祯对田秀英道：“那是在修水泥路，等水泥路修好了，这条路会干净整洁许多，无论是行人还是马车，都会好许多了。”
　　说着，崇祯便朝便宜坊而去。
　　便宜坊人多，好不容易排到座位了，才坐下来。
　　崇祯点了两只烤鸭三人吃。
　　出宫后，张嫣的心情明显好了不少。
　　似乎一出来，就感觉少了宫里那种束缚，整个人都轻松了，等烤鸭上来后，她道：“公子，可以开吃了。”
　　张嫣吃得倒是挺开心，崇祯也难得见她脸上有笑容。
　　突然，张嫣微微一怔，看着另一个地方道：“咦？那不是王大人吗？”
　　崇祯顺着她的目光看过去，看见不远处一个老者坐在那里饮酒。
　　张嫣提醒他道：“是王在晋王相公。”
　　崇祯微微错愕，那个人就是王在晋？
　　突然之间，崇祯就想到了大明国土管理部该谁来管理了。
　　王在晋，大明朝末年另外一位德高望重的人才。


第178章 崇祯的商业模型
　　为什么说王在晋是最合适的人选呢？
　　他的阅历是非常丰富的。
　　王在晋，万历十三年举人，万历二十年进士。
　　初授中书舍人，后历官工部署郎中事、南京礼部署郎中事、福建副使兴泉兵备、湖广参议、湖广提学参议、浙江右参政兼佥事、浙江按察使、浙江右布政使、江西左布政使。
　　万历四十七年三月，为都察院右副都御史巡抚山东等处督理营田提督军务。
　　泰昌时（1620年），进督河道，迁兵部左侍郎。
　　广宁之战中，王在晋受命以任户、工、兵三部左侍郎。
　　天启二年（1622年）三月十八日王在晋代廷弼为兵部尚书兼右副都御史，经略辽东、蓟镇、天津、登（州）、莱（州）。
　　所以，这是一个什么人呢？
　　在地方上有着丰富吏治经验的人，在边关也有非常丰富的兵事经历。
　　让他来做这个大明国土管理部的老大，是最适合不过的了。
　　先从铁矿局开始做起，他这种地方吏治经验丰富的人，非常清楚地方上的私营矿产是一个什么局面。
　　只是，崇祯唯一担心的是，他不认同自己的想法。
　　王在晋似乎没有发现这边，他靠在窗边，在喝酒，不时往外边看去，似乎在思考什么。
　　不远处就在修水泥路了。
　　张嫣道：“王相公是个能人。”
　　的确，在万历朝和天启朝，王在晋都是朝野的风云人物。
　　只是在天启五年，做了南京的兵部尚书不久就辞职了。
　　这几年都比较低调。
　　“先吃烤鸭，吃完咱们去雅兰堂。”
　　两个女生吃得满嘴是油，田秀英笑道：“公子，这烤鸭真好吃呀，改天我要学学，以后做给公子吃。”
　　崇祯怜爱地看着田秀英，这丫头似乎对一切都非常感兴趣。
　　难怪历史上的崇祯皇帝最宠幸的就是田妃了，她确实是一个可以给人带来欢乐的女孩子。
　　“快吃吧，等回去再说。”
　　张嫣在一边笑道：“公子有最爱吃的东西吗？”
　　崇祯努力回忆着：“我比较喜欢吃红烧猪蹄和麻辣牛肉。”
　　两个女生对视一眼，似乎都从对方眼中看到了东西。
　　等吃完烤鸭，崇祯并没有在这里逗留。
　　至于王在晋，等回宫后再召见他也不迟。
　　等崇祯一出便宜坊，往前面走了一段路，突然闻到了一股恶臭味。
　　张嫣和田秀英也连忙捂住鼻子，微微皱起眉头来了。
　　什么味道？
　　崇祯定眼看去。
　　卧槽！谁随地大小便？
　　古代人上厕所都这么野吗！
　　崇祯这才意识过来，其实在古代，公共厕所是很少的。
　　即便是大明的北京城也很少。
　　之前崇祯微服私访了几次，运气好，没有遇到。
　　这次算是遇到了。
　　而张嫣和田秀英，以前未嫁人的时候，都是普通人家的女子，自然是可以在外面走动的，似乎对这也见怪不怪了。
　　看来这厕所革命得搞起来啊！
　　随地大小便不仅仅影响人的生活，还会传染各种疾病。
　　若是建立了公共厕所系统，还可以将粪便利用到田地里，促进蔬菜农作物的生长。
　　张嫣捂着鼻子，拉着崇祯的袖口道：“公子，快这边走。”
　　过了一会儿，才来到了雅兰堂。
　　雅兰堂已经是第三次搬迁，这一次规模更大，但门庭若市，来买东西的人可真是不少。
　　一进雅兰堂，就闻到了一股香味，是各种香水混合的味道。
　　田秀英和张嫣两人立刻就去看各种香水了，柜台前还有人给她们介绍每一种款式。
　　而崇祯却在观察其他的，例如另一边开的一个独立的小专柜，那里是卖手表和怀表的，有一些男子正在那边看货。
　　还有一处地方是卖镜子的，女子们都在镜子前欣赏自己的身姿。
　　还有一些人在买香皂。
　　从崇祯二年开始，随着北京市场的竞争白日化和成熟化，雅兰堂推出了一系列非常亲民的香皂，一块的价格只需要八十文。
　　这也是崇祯的意思，在北京城赚有钱人的钱都赚了一年了，也该把香皂平民化了，让大众都能享受到。
　　于是这一举措一出来，瞬间在北京城吸引了轰动，北京城十几家卖香皂的商店老板一夜之间躲在被子里眼睛都哭肿。
　　被雅兰堂这么一搞，不得不也压低价格。
　　一夜之间，北京城的香皂市场就变了天。
　　看来工部的执行力确实很强，徐光启不愧是工科人才，办起事来足够踏实，不像其他文臣就知道满嘴放炮。
　　北京制造局还没有正式投入生产，却已经有一部分商品在工部做出来了。
　　如果银行推到全国了，就可以废除一切徭役，那时候大明交通局就可以大展宏图。
　　可以招标民间许多商社（公司），这些商社下面都有许多民工，让民工加入修路，给民工工钱。
　　老百姓有了工作，就有了收入，家庭慢慢变好，有钱吃饭，也有钱买香皂，给自己的妻子买香水，给自己买手表。
　　路修好了，商人经过交过路费，交通局有收入，可以还银行贷款，银行再给老百姓利息。
　　而雅兰堂也可以卖出去更多的东西，收入也会更多，给朝廷交的税也会更多。
　　钱就这样在大的经济模式下运转起来了，经济也发展起来了。
　　这就是通过国家工程来拉动经济发展。
　　在雅兰堂，崇祯再次将大明未来的推演了一遍。
　　一切都在按照自己的计划去推动，水泥路已经开始动工，雅兰堂将来会有越来越多的商品，甚至可能演变成商超，来在商业上节省分流的成本，这是后话。
　　崇祯转了一转，便看完了，心中也有了数。
　　倒是张嫣和田秀英还在那里乐此不疲地选着，两人脸上都有久违的兴奋。
　　田秀英十七岁，张嫣二十二岁。
　　不过在崇祯这个前世已经二十八岁的人眼里，她们也都只是小女孩而已。
　　“公子，我们都选好了。”张嫣笑了笑，然后在崇祯耳边道，“我觉得雅兰堂的内饰还有很大的改进空间。”
　　崇祯微微一怔，问道：“如何改？”
　　“你看，这些完全可以制造出一排排像宫内书馆藏书一样的木架，商品可以分门别类放在上面，不同的商品，对应不同颜色，更加协调搭配，这样看起来也更舒服，而且存放的商品种类也更多。”
　　崇祯不由得震惊地看了她一眼，没想到张嫣居然还有这个天赋。
　　后世那些商场里的商品就是这么摆放的，看来女人对室内的摆设规划确实比男人强一些。
　　设计更合理一些，摆放东西更多，自然利用率就更大。
　　崇祯突然发现张嫣的长处了。
　　“好，你回去可以画一张图纸，以后这里就按照你说的来摆设。”
　　张嫣没想到皇帝居然会这么说，她只是随口一提而已，心头竟然升起一股成就感来。
　　“咦，王相公也来了。”


第179章 王在晋的想法
　　又是王在晋，他走进雅兰堂，立刻就有一个穿着清雅绣衣的小姐姐迎上来，很亲切地说道：“这位官人，需要点什么？”
　　这里还有许多这样的小姐姐，这主意也是崇祯想出来的。
　　毕竟雅兰堂卖的东西都是新鲜事物，许多人都是不知道的，需要有专门的人讲解，而这些小姐姐原本不少是宫女，在崇祯进行宫中大整顿的时候，将她们都安排出宫。
　　有的在后方制作香皂、香水，有的则在店里做销售。
　　当然，她们现在也是自由之身，可以嫁人，也有薪水，这样的生活比在宫中当宫女要强了许多。
　　至今，这些宫女都还在对皇帝感恩戴德。
　　“老夫就看看。”
　　“方便的话您可以跟我来，我给您都介绍一遍。”
　　王在晋点了点头，他确实需要有人跟他介绍，要不然还真是一无所知，便跟着那位小姐姐一路向各个柜台走去。
　　王在晋越看越吃惊，大明朝什么时候多了这么多新鲜事物了。
　　王在晋是河南人，不过在南京辞官后，一直待在南京城。
　　就在去年年底的时候，南京城多了一家彩票局，不少南京城的权贵子弟都喜欢光顾。
　　十二月的时候，又多了一家雅兰堂，卖着非常昂贵的香皂和香水，整个南京城的权贵和富家子弟都像吃了春药一样兴奋，南京城雅兰堂的门槛儿都要踏破了。
　　这事引起了赋闲在家的王在晋的强烈好奇。
　　大明的纨绔子弟和女子们喜欢追求新鲜的事物倒是不足为奇，为了个人喜好一掷千金是常有的事，但听说那雅兰堂背后是朝廷。
　　这下就把王在晋给震惊到了，虽说王在晋已经下野，赋闲在家中，但他毕竟是几朝元老，威望甚至不比孙承宗低。
　　经常也会关注朝政，从天启七年新皇登基开始，就在关注。
　　新皇登基的这一年多，发生了诸多事情。
　　起初是朝堂上杀大臣，被朝野百官私下骂暴君。
　　再拨反魏忠贤，致使朝野人心不稳。
　　这些王在晋听说后只能无奈叹息，这是昏君所为，这是暴君啊！
　　后又有灭人九族，杀亲叔叔（福王）。
　　后来跑到陕西砍了那么多人的脑袋，包括一个亲王，这还不够，去大同镇又杀了一个亲王，干脆带着人马出关去草原杀人。
　　回来后更是骇人听闻，对京中勋贵大清洗，在皇宫前一口气杖毙二十几个官员。
　　更是掀起了骇人听闻的科考案、宗室案和商贾案，成片成片的人头落地。
　　这些怎么看，怎么觉得当今皇帝都是一个暴君。
　　不过，王在晋却慢慢改变了自己最初的印象。
　　一般的官员可能就是觉得皇帝太狠，有桀纣之相。
　　但王在晋不同，尤其是皇帝颁布了考成法之后，王在晋更加觉得皇帝是想有一番大的作为了。
　　银行他不太清楚，但新农政绝对是利国利民的好政。
　　这下王在晋就再也按捺不住，怀着一颗强烈的好奇心来到了北京，来看看所谓的新政发源地，现在情况到底如何。
　　他看到了银行，甚至还去兑换了十两银钞，又在便宜坊消费了一遍，京师现在确实有不少人在使用银钞了。
　　朝廷有大魄力，敢以银钞入税，便是做好了与民间一起承担通胀风险的。
　　不仅如此，他还看到了水泥路，看到了大明日报。
　　他一口气把最近几日的大明日报全部买来一个字不漏的读了一遍，越发觉得当今天子真乃神人也。
　　终于，他到了雅兰堂，看见了让南京城权贵子弟发疯的雅兰堂。
　　神奇的是，北京的雅兰堂已经推出了只需要八十文一块的香皂。
　　而南京的雅兰堂里还在卖三两甚至五两一块的香皂。
　　这香皂他用过，非常好用。
　　他越发想见到皇帝了，想见见当初的那位信王，如今的皇帝陛下。
　　让他有这种强烈冲动的，是他读了皇帝的那本《国富论》之后。
　　在地方上有丰富吏治经历的王在晋，非常清楚皇帝陛下的那本《国富论》里面说的许多简直就是治国良方。
　　在这位小姐姐的带领下，王在晋仔细将整个雅兰堂参观了一遍。
　　他买了一块怀表，觉得这东西好啊，以后随时可以看时间了！
　　突然，他的面前来了几个人。
　　一个穿着绛紫色长衣的少年郎，这少年郎英气勃发，贵气逼人，身旁有两个倾世佳人，周围还有一些身强体壮的人，明显是护卫。
　　王在晋并未见过崇祯，更没有见过田秀英，甚至没有见过张嫣。
　　张嫣以前也是在天启时代远远瞧见过王在晋而已。
　　崇祯笑道：“这位老先生，觉得这雅兰堂如何？”
　　王在晋微微一怔，这少年郎气度不凡，说话之中自古一股大气和从容。
　　王在晋简单道：“解决民生问题，自然是极好的，若是能在大明普及开，更好。”
　　若是一般人则会说很好、很漂亮一类的话，但他显然是站在官员的角度，而且是一位上位者的角度，这是多年为官的习惯思维。
　　崇祯道：“很快就会在大明普及开。”
　　王在晋道：“难！”
　　“老先生此话怎讲？”
　　本来王在晋这种级别的不会随便在大街上和一个少年郎谈论治世之学，但他觉得这少年郎给人的感觉实在不一般，忍不住道：“我在南京看到最便宜的一块香皂卖3两，这雅兰堂开到别的地方，香皂恐怕也不便宜，也只有北京，天子脚下，当今天子能。”
　　“这还不简单，朝廷统一来制定价格，不同的地方，根据不同的群体制造不同的产品和价格。”
　　王在晋不由得点了点头，又道：“价格的决定因素不在政策，而是原料供给，像香皂、香水这些日常用品，是消耗完了就会购买的，尤其是香皂，若是要走进寻常百姓人家，价格必须再低一些，最好低到二十文钱，一旦到了这个价格，就对原材料的量要求非常大。而朝廷未必有那么多的制造原料。”
　　崇祯微微一惊，这王在晋果然是经验丰富，一句话就说到本质上了。
　　没错，任何产品最开始出来的时候都会卖出高价。
　　两点原因：一是产量低；二是原材料少。
　　这个崇祯当然也有办法了，供应端其实从两点去解决：一是外包给民间商社集中专业化种植和培育；二是通过搭建起来的交通网，使得全国各地的货物调度成本下降，未来的整体商业成本都会下降。这也是新中国为何要在全国铺设大量高铁的原因。
　　“敢问老先生有何妙计？”
　　“朝廷倒是可以集中开采，不过民间许多地方已经被私人占用，朝廷要做这一块就必须……”


第180章 大明国土管理部
　　“必须如何？”
　　“不可说。”
　　“老先生会说的。”
　　说完，崇祯便带着张嫣和田秀英，在众人的簇拥下离开了雅兰堂。
　　等回了宫，已经是傍晚的时候，晚霞染红了半边天。
　　张嫣和田秀英也各自回自己的寝宫，这一次去雅兰堂两人也买了不少东西，够研究一阵子的了。
　　“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“去把王在晋找来见朕，立刻，朕今天就要见到他！”
　　“是！”
　　直到晚上的时候，才在一家酒楼里找到了王在晋，王在晋正在和太仆寺少卿侯恂在喝酒。
　　“你是……”王在晋认出王承恩了，他就是下午在雅兰堂遇到的那个少年郎身边的一个侍从。
　　侯恂立刻认出王承恩了，连忙站起来行礼道：“哟，见过王中官。”
　　“侯少卿也在这里呢。”王承恩施了个礼，对一边的王在晋道，“王相公，陛下有请。”
　　王在晋微微一怔：“陛下？”
　　王承恩打趣道：“王相公，您真是贵人多忘事，下午的时候还在雅兰堂见过圣颜，这就忘了。”
　　“他是……”王在晋当时只觉得那少年郎器宇轩昂，却没料到竟然是天子。
　　“王相公，陛下正在等候您。”
　　侯恂道：“王相公，快快进宫陛见吧。”
　　王在晋这才跟着王承恩一路进了宫，眼下北京城已经是华灯初上。
　　王在晋也没有穿官服，当进入乾清宫的时候，连忙行大礼，跪在地上，道：“草民叩拜天子，圣安。”
　　“老先生快起来吧。”崇祯走过去，一把将王在晋扶起来，王在晋顿时受宠若惊。
　　王在晋这才抬头看了一眼眼前的少年，道：“之前不知是天子驾临，请恕罪。”
　　“王老先生，你太客气了，坐着说话吧。”
　　“这……”见皇帝还能坐？王在晋有点意外。
　　“坐坐……”
　　王在晋这才坐下来。
　　“王老先生，下午的时候跟朕说到最后没说完的话，朕想再听听。”
　　王在晋连忙站起来：“陛下……”
　　“坐坐坐……坐着说话，老先生也是上了年纪的人了，坐下说话。”
　　王在晋这才坐下道：“陛下，草民以为朝廷若是真要发展商贸也未必不可，只是这商品的原料都是取自山川大河，既然如此，朝廷便要对其进行严管。”
　　“如何严管？”
　　“制定相应律法，不准民间私自开采山川大河。”
　　崇祯点了点头，这不就是他要的么，大明国土管理部。
　　崇祯补充道：“河流可以不必去严管，让老百姓自己喂鱼捕鱼，倒也是为了民生，山上的树木、矿产，都必须由朝廷严控，尤其是煤矿、铁矿、铜矿、金银矿等等。”
　　这叫掌控工业核心资源。
　　为何一律不允许私人随意开采？
　　因为这些是不可再生资源，国家在这方面要做好战略调控。
　　私人一般都是为自己考虑的，如果朝廷不做把控，哪天就会乱成一锅粥。
　　现在已经乱成一锅粥了。
　　南方的炼铁厂的铁大多数都用来做什么了？
　　民间是否有私人挖铜铁铸造钱币？
　　大明幅员辽阔，官僚层层把控，朝廷要查都不知道何从入手。
　　现在将标准梳理出来，哪些人拿了许可证，要查都是可以定向查的，一抓一个准。
　　而且私人炼铁，会不会为了赚钱，给建奴卖铁？
　　会不会给现在虽然暂时招安了，但是不听话的郑芝龙这些的海盗卖铁？
　　这些都是无法管控的，并且可能成为大明潜在威胁的。
　　所以，这件事本身是一件非常重要，且难度非常大的事情。
　　王在晋听皇帝这么一说，立刻就知道皇帝其实早有收归朝廷管控的想法了。
　　他看了《国富论》，里面有一句话：天下之材，取之有尽，而私人无度，朝廷当严格管控，做好各方协调，方可持续发展。
　　“陛下雄才伟略，草民不能及。”
　　“诶，王老先生过谦了，朕也就只能提出一些想法，这事要办下去，还是需要王老先生这样的栋梁。”
　　王在晋连忙起身，跪地拜道：“天子垂怜。”
　　“朕找王老先生你来，便是要办此事，眼下农业新政推行在即，农业工具要重新制作，大明有六万万亩良田，全部要更新一遍，要的铁不少，而现在炼铁的厂子都在民间，朝廷可以从民间购买一部分铁矿，朝廷甚至可以指定生产农具的标准，统一规范，此事要解决也不难，但铁矿失控，朕寝食难安！”
　　“草民愿为天子分忧。”
　　“好！”崇祯再次将王在晋搀扶起来，“咱们今日无君臣之别，就谈大明的铁矿，接下来如何去办。”
　　王在晋顿时感动得不能自已，之前在南京是听了不少人私下骂皇帝是暴君的。
　　今日得见，这哪里是暴君，这分明就是圣君。
　　崇祯便将自己大明国土管理部的规划与王在晋说了一遍。
　　两人秉烛夜谈，竟然一直谈到第二天早上。
　　崇祯听王在晋说了南方一些地方炼铁的情况，不时感到惋惜。
　　例如广东惠州那边民间大规模挖铁矿，炼铁后卖给当时还是海盗的郑芝龙，帮助他壮大。
　　又例如一些官员为了赚钱，和民间商人勾结在一起，大肆开采炼铁，然后以高价卖给朝廷，朝廷某些官员又从中分利润。
　　前些年军备开支一直非常庞大，这是其中一点原因。
　　甚至现在这个现场还存在，毕竟万历年间，辽东军事暴涨，所需要的军备开支也大涨，朝廷官方炼铁供应不上。
　　这个时候官员和民间的灰色产业链就开始吸朝廷的血。
　　这都是失控带来的恶果。
　　王在晋敢说出来，是因为那些曾经在这方面受贿的官员死的死，退的退。
　　至于现在的工部、户部，他就不会去说了，毕竟这可能会引发动荡，有告黑状的嫌疑。
　　他不说崇祯也清楚现在六部和各地的情况，贪污是普遍存在的，绝不是毕自严、徐光启他们上台就能管制住的。
　　与王在晋聊了整整一个晚上，第二日崇祯便直接上了早朝。
　　在上早朝之前，崇祯见了内阁的几个大臣，提出了大明国土管理部的方案，几位内阁大臣倒是没有什么异议。
　　于是，在早朝上，崇祯便提出了此事。
　　立刻就有人出来反对了。


第181章 朕言出法随
　　站出来反对的人吏部左侍郎张凤翔。
　　他说道：“陛下，臣以为，朝廷官员编制已经足够多，若是再成立大明国土管理部，必然会造成官员冗（rong）余，吏部考核增派大量不必要的工作，不仅不会解决问题，还会制造问题出来。所以，请陛下三思。”
　　他这么一说，大家似乎都觉得有道理。
　　工部右侍郎刘延元也出列道：“陛下，我大明幅员辽阔，若是朝廷要成立大明国土管理部来管控全部山川河流树林，这项工作是非常繁杂的，需要大量的人力，是一笔很大的开支，却不能给朝廷带来收益，所以臣也请陛下三思。”
　　眼看两个侍郎官都站出来了，其他人也跃跃欲试，都站出来，以工部、吏部的人居多。
　　崇祯的脸色立刻阴沉下来了，看来这大明国土管理部的存在，会威胁到很多人的利益啊！
　　一旦所有的资源都有朝廷规范管理，之前私下的一些交易，基本上就等同于作废了，断了某些人的财务。
　　崇祯皱起剑眉，声若洪钟道：“朕不是来找你们商量的，朕是来通知你们的！这以后大明国土管理部管理整个大明的山川河流、矿采、树林，土地！”
　　“陛下，臣等……”
　　“放肆！”崇祯站起来，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！朕是这大明的天子，朕言出法随！朕现在要严控所有的山川河流，此乃天理！”
　　“朕已经在《国富论》里说得很清楚，朝廷要集中力量办大事！什么叫大事？我大明富有四海，可朝廷却羸弱不堪！以至于建州小奴亦敢在朕这里猖獗！”
　　“朝廷要调动能调动的资源，为朝廷所用，为民生所用，为天下所有！朕已经在十年计划里说得很清楚，朕要富国强兵！”
　　“新农政需要朝廷来统一资源为百姓解决问题！”
　　皇帝发怒了，大臣们都不敢说话了。
　　“依朕看，这大明国土管理部是侵犯了你们当中某些人的利益吧！至于张凤翔你所说的给吏部增加了大量工作的事，朕要问问吏部尚书王永光了，王永光！”
　　“臣在！”
　　“这大明国土管理部，你可有异议？”
　　王永光非常老实道：“臣并无异议。”
　　他老实个屁！
　　王永光是只老狐狸，这个时候反对皇帝，不知找死吗！
　　“既然吏部尚书都没有异议，这件事就这么办，宣王在晋！”
　　“宣王在晋觐见！”
　　王在晋大步走了进来：“草民王在晋叩拜天子圣安。”
　　诸位大臣一看居然是王在晋回来了，有人喜有人愁。
　　“王在晋，朕今天赐你大明国土管理部御司使兼铁矿局郎中！”
　　“臣承蒙圣天子垂怜，必粉身碎骨，以报君恩。”
　　“你给朕把《大明国土管理法》第一版草拟出来，朕要这个月就出台，现在民间所有私自挖山采矿的，一律登记审查，不合格者全部作废！各州府协办，若有违抗者，朕要他的脑袋！”
　　“遵旨！”
　　崇祯还有一点没有说，什么？
　　所有违法侵占的良田也全部查处，统一归类到大明国土管理部。
　　良田的处理要放在后面，因为这个牵扯到目前大明朝的根本，要一块块来切割，尽量等将宗室释放出来的一亿亩田全部消化稳定后，就可以举刀子了。
　　“退朝！”
　　退朝后，大臣们各自出了紫禁城。
　　也各自商议起来，有的大臣们不做声，有的则开始愁眉苦脸了。
　　不过，还有的大臣似乎并不担心。
　　刘延元叹了口气，张凤翔走过来道：“刘大人为何叹气？”
　　“天子一意孤行，这事若是真的搬下去，怕是要激起民变的，新的农政已经刺激到很多人了。”
　　张凤翔笑道：“你又何必苦劳，走，我请你吃早餐去。”
　　“刘大人，你也不必担心，这大明国土管理部以后必然如同虚设。”
　　“这是为何？”
　　张凤翔小声道：“你想想，朝廷要从那些人嘴里挖肉出来，人家肯么，还有新农政，只要今年夏天第一次交税，税按照良田收上来比之前要少，新农政就会完蛋。”
　　刘延元道：“咱们这位陛下还是太天真了，以为这样就可以改变大明朝，延续了两百多年的老祖宗法不是没有道理的。”
　　崇祯刚退朝，他与王在晋谈了一夜，此时却是又疲劳，又无法立刻安眠。
　　便索性到了田秀英那里，让田秀英给自己弹了几首清淡的曲子，在田秀英那里睡着了。
　　这梦里，崇祯都似乎在想着新农政和国土管理部的事情。
　　总之，睡了一觉起来也是头脑发晕。
　　“陛下，臣妾亲自熬了些汤，陛下先趁热喝一些吧。”
　　“田妃，现在是几时几刻？”
　　“现在是午时。”
　　崇祯喝了几口汤，顿时舒缓了一下。
　　便在此时，王承恩急匆匆赶进来：“皇爷，大事不好了。”
　　“何事慌慌张张？”
　　“固安县那边把刚开设的大明日报报社给砸了！”
　　“什么？”崇祯霍然站起来，脸立刻阴沉下来，“谁干的？”
　　“是当地的一群土匪流氓。”
　　“朕问你是谁在背后指使的！”
　　当地的土匪流氓怎么敢干这种事，而且完全没有理由。
　　他们吃饱了撑着？
　　当然不是！
　　用脚指甲都知道这背后有人唆使。
　　“为首的是一个叫李狗蛋的人！”
　　“你让田尔耕过去，把所有参与的人全部抓回来，严审！”
　　“是！”
　　王承恩领了命令便出去了。
　　田秀英连忙道：“陛下息怒，不要气坏了身子。”
　　开始反击了！
　　某些人开始反击新政了，崇祯没想到这么快就有人开始有小动作了。
　　大明日报就是新政的先行者。
　　礼部已经开始在各地设置大明日报，靠之前的邸报肯定是宣传不下去的。
　　新农政确实是颁布了，但是宣传不下去，老百姓不知道，今年夏天某些地方的税一定还是会按照人头税来收，田多的地主一定会法不责众的姿态。
　　一旦新农政开局不利，接下来必然难以执行。
　　新农政开局如此，《大明国土管理法》呢？
　　是不是也会如此？
　　到时候，基本就形同虚设了！
　　《大明国土管理法》就是为了助攻接下来一系列的新政。
　　这是要把朕往歪脖子树上逼啊！
　　田秀英能感受到皇帝的愤怒，她轻轻抱住崇祯，温柔道：“陛下，等把这碗汤喝完，臣妾还给陛下做了几道小菜，吃完后再去处理政事吧，圣体为重。”
　　崇祯深吸了一口气，平复心中的怒火。
　　“陛下，臣妾心中突然感到一阵悲凉。”
　　“怎么了？”
　　田秀英一本正经道：“臣妾恨自己是女儿身，若是臣妾是男儿身，必然为陛下去把那些人全部抓起来，陛下说打到哪里，臣妾就打到哪里，陛下说要杀谁，臣妾眼睛都不眨一下，就把那人杀了，陛下让臣妾上刀山，臣妾就上刀山，下火海，臣妾就下火海！”
　　崇祯突然有那么一丝感动：“傻丫头，外面人心险恶，你是朕的女人，你能开开心心快快乐乐，朕就很满意很知足了。”


第182章 总有刁民想害朕
　　固安县是哪里？
　　大兴县南边，离北京只有80里！
　　在大明朝，被称为“天子脚下”。
　　为何崇祯会愤怒，这天子脚下都敢砸了大明日报报社，若是开设到其他地方呢？
　　岂不是要翻了天！
　　此时，固安县的李家村村口。
　　那些刚刚写满大字的墙，被一群人给推倒了。
　　一群人在那里欢呼，其中一个中年男子大声笑道：“什么狗屁新政，老子李狗蛋在这里说得算，也不去打听打听，固安县的知县那可是老子的远房亲戚，谁他妈的敢再胡说八道，老子就弄死谁！”
　　一边，站着一些村民，大家伙之前还挺开心的，听那个秀才说了大明日报上的新政之后，都觉得这是仁政啊。
　　可没想到，很快这个李狗蛋就带着一帮人来，把大明日报报社给砸了，还将写在墙上的“全力推行新农政，让老百姓有饭吃”给涂抹，最后干脆砸了。
　　“老子告诉你们，这里老子说得算，今年的佃租一个字儿都甭想少！就算皇帝小儿来了也不好使！”
　　这李狗蛋满脸横肉，一副凶神恶煞的样子，手里还拿着一把刀。
　　他本名叫李冲，从小就是固安县的地痞流氓，十几年前当过土匪，后来给上面送了点钱，算是洗白了，又在李家村强行并了一百五十亩田，在固安县一带也是一号人物。
　　这固安县士绅们也和他有关联。
　　李狗蛋眼睛一横，吼道：“刚才哪个王八蛋说的新政实施后，说老子要交的税就多了，谁？滚出来！”
　　周围的老百姓显然都害怕他，后退了几步。
　　“是不是你！”李狗蛋指着一个十八九岁的小伙子，这人叫李喜，是本村的，一个非常老实本分的小伙子。
　　“老大，没错，我刚才就是听到是他说的！”李狗蛋的一个手下叫喊道。
　　“妈的！滚过来跪在老子面前！”
　　李喜害怕到极点，想跑，但周围已经被李狗蛋的人围起来了。
　　“抓住他！”
　　“李老大，放过我吧，我什么都不知道，我也是听那个秀才说的，我就随口一说，没有别的意思！”
　　“没有别的意思？”李狗蛋走过去一巴掌抽在李喜的脸上，抽出了五条手指印，“你他娘的诅咒老子多交税是吧！”
　　“李老大饶命，我不是这个意思，我……”
　　李狗蛋再连抽了几巴掌，打得李喜嘴角都出血了：“老子告诉你，以后敢再乱说话，直接弄死你！”
　　他站起来，看着周围的人，道：“没有任何新政，今年夏天的税就按照以往的交，谁敢不听话，老子就把他剁了去喂狗！”
　　周围的老百姓都不敢再说话，他们面容消瘦、憔悴，眼中是胆怯，上午还很开心，现在都打消了希望。
　　便在此时，一队人马飞快而来。
　　所有人的目光都被吸引过来。
　　田尔耕来的飞快，带着人到了报社门口，扫视了一转，道：“哪个是李狗蛋？”
　　李狗蛋最讨厌别人称呼他这个名字，顿时心中大怒，看一看田尔耕穿着官服，知道是当官的，不太好惹，道：“我就是，这位大人哪里来的，找我做什么？”
　　田尔耕扫了他一眼，道：“就是你把大明日报报社给砸了？”
　　“是老子！”
　　“很好，抓起来！”
　　他一声令下，锦衣卫都翻身下马，李狗蛋脸色立刻变了：“你们要做什么！你们知道我是什么人吗？固安县的县令是我远房亲戚，你们敢乱来！”
　　“哈，有意思，你敢在锦衣卫面前摆威风，先拧断他一条胳膊！”
　　立刻就有一个锦衣卫一把抓住李狗蛋，另一个按押住他，嘎吱一声，将他胳膊给拧变形。
　　李狗蛋发出一声惨叫，周围的手下向这边围过来，一个锦衣卫一刀砍过去，把一个小流氓的脸直接撕开了，眼珠子都切开，顿时鲜血飞溅出来。
　　那小流氓倒在地上惨叫。
　　那锦衣卫一刀刺下去，将这个小流氓当场格杀。
　　田尔耕声音一冷：“敢袭击锦衣卫，想造反吗！”
　　顿时，所有人都被吓住了。
　　“还有谁参与砸了大明报社？”
　　没人敢说话了。
　　田尔耕走到李喜面前，笑道：“我是天子亲军，跟我说，砸大明日报报社的还有谁？”
　　“还有……”李喜有些害怕，田尔耕突然一吼：“说！”
　　李喜立刻指着李狗蛋的所有手下：“他们都砸了！”
　　“好，很好！天子的东西你们也敢动，都带回京师！”
　　田尔耕办这种事简直炉火纯青，傍晚的时候，人就全部抓住了，第二天下午，就全部扔进了北镇抚司的大狱里。
　　当天就把所有信息敲出来。
　　事情的经过说复杂也不复杂，很简单。
　　这事京师几乎全部的官员都已经知道了。
　　报社被砸，不少官员私下里偷着乐。
　　不少人都在等着看皇帝的笑话。
　　尤其是刘延元和张凤翔，这两人可是坚定不移的反改革派，他们下面还有一大批反改革派潜伏着。
　　这些人都是典型的老油条子，也学乖了，皇帝说什么，也不要急着反对，等新政开始了，反正就是不执行。
　　也有的会执行，但就是要制造一些意外出来。
　　此时，礼部尚书温体仁在紫禁城门口听宣，大明日报是皇帝最重视的新政之一，却在天子脚下被人砸了，他这个礼部尚书不给点说法，怕是过不去了。
　　崇祯刚批完奏疏，便带着锦衣卫，一路朝宫外走去。
　　见皇帝出来了，温体仁连忙道：“微臣参见陛下。”
　　“走，和朕一起去北镇抚司去一趟。”
　　“是！”
　　翻身上马，一群人飞快往北镇抚司而去。
　　到了北镇抚司，门口的锦衣卫都齐声道：“吾皇万岁！”
　　崇祯一路飞快往里面走，他的脸色阴沉得可怕。
　　田尔耕已经在外面迎接：“恭迎圣驾。”
　　“人在哪里？”
　　“启禀陛下，人在里面。”
　　进了昭狱，里面传来撕心裂肺的惨叫。
　　崇祯见到了李狗蛋和他的狗腿子们。
　　此时的李狗蛋已经被打得不成人形了。
　　进了这锦衣卫的昭狱，必然是生不如死的。
　　“你就是李狗蛋？”
　　“大人饶命啊，草民是冤枉的……”
　　田尔耕道：“李狗蛋，你老实一点，在你面前的是当朝天子！”
　　李狗蛋哭得更大声。
　　崇祯坐下来，道：“朕来问你，是谁在背后指使你的？”
　　“没有人，天子饶命，草民再也不敢了……”
　　“给朕往死里打！”
　　李狗蛋被打得皮开肉绽，他惨叫道：“是固安县的王员外，他召集固安县所有乡绅老爷，筹集了一千两银子，让我去把大明日报报社都砸了，说是上面有人保着，不会有事的。”
　　“谁保着？”


第183章 朕手中剑已然按捺不住
　　“草民不知啊，草民就是收了钱办事！”
　　李狗蛋现在已经肠子都悔青了，做梦都没有想到这件事居然惊动了当朝天子。
　　他感觉自己是被坑了。
　　“你难道不知道大明日报报社是朝廷的？”
　　“草民不知，草民是冤枉的！”
　　“胡扯！你要是再不老实说，朕现在就让人把你拖到菜市口斩了！”
　　“陛下饶命，王员外就是说上面有人撑着，其他的草民一无所知！”
　　“那个王员外还对你说了什么？”
　　“他们说只要今年夏天还按照之前的税法来收，新政就会作废，草民自己的一百多亩田也就还是按照以前的来收了。”
　　崇祯站起来，已经气得要杀人了。
　　一边温体仁道：“陛下何必为了这等刁民动怒，交给下面的人去办便是。”
　　“你不懂，他们是在向朕挑衅，他们是在试探朕的决心，朕若退一步，他们就前进十步，百步！他们要消耗朕的意志，让朕疲惫，让朕以为新政受到的阻力很大，让朕退缩，让朕妥协！”
　　崇祯的声音响彻在北镇抚司的昭狱里，他拔出天子剑，锋利的剑刃流动着冷光。
　　崇祯注视着天子剑，目光同样的锋利：“但他们不知道，朕是敢带着大明将士上阵杀敌的！”
　　“田尔耕，你将那些什么王员外的名单全部记下来，立刻去拿人，谁敢阻拦你就格杀勿论，全部押到京师来，一个个问，谁参与其中，全部问出来，三天之内，必须交到朕手里来！”
　　“遵旨！”
　　崇祯大袖一挥，一剑斩断了那张桌子，然后将剑收回剑鞘内，大步朝外面走去：“温体仁，你立刻去核实现在大明日报开设的进度，哪个州府县甲里不配合的，全部呈报上来！朕手中剑已然按捺不住！”
　　温体仁打了个寒颤，连忙道：“是！”
　　温体仁额头上也是汗，他现在压力大啊。
　　温老油条已经油不起来了，他现在是新政的先锋者之一，朝野上下都盯着他，只要他稍微一犯错，就会立刻有人搞他。
　　一旦搞他，必然要搞得他身败名裂。
　　温体仁跟着皇帝出去了，上了马，他说道：“陛下，臣以为，这件事目前来看难度不小，必要的时候可以调集军队。”
　　温体仁他妈的现在也是豁出去了，发生了这种事真是操了一百个蛋，这帮人是真的不给人留活路啊！
　　大明日报开不下去，老子就要被皇帝搞死。
　　现在你们要搞死老子，老子也要掀桌子了。
　　“你先去查进度，朕自会有安排！”
　　“是！”
　　大明日报是什么？
　　是舆论的武器，是皇权下乡的第一把剑！
　　在古代，皇权最多能影响到县，这就会造成一个什么局面呢？
　　普通的老百姓，在县下面，在农村，他们接收到的信息都是乡绅给他们的，乡绅可以随意曲解朝廷的政策。
　　甚至在朝廷募兵或者动员大规模老百姓去做一件对国家有利的事情的时候，都要经过这些乡绅。
　　凡是对乡绅不利的政策，都会被他们过滤掉。
　　他们将底层的老百姓牢牢抓在手中，禁锢劳动力，控制他们的想法。
　　例如崇祯将来要西征西域，从民间征兵一百万，需要两百万人参与进来做后勤，如果不改变现在的固有局面，在后勤动员的时候，就会被阻挠。
　　即便征够了一百万大军，后勤稍微出问题，前线就会崩溃。
　　国家的经济、战争和政治，都是一体化的，必须有一个强有力的中央来统一规划，否则就会内耗而自我衰弱。
　　所以，大明日报的重要性已经不言而喻。
　　伟人不是说过吗？
　　革命要靠笔杆子和枪杆子。
　　这两样东西，必须掌握在崇祯手中。
　　天慢慢黑下来，固安县的大明日报报社被砸的消息在几天之内就传遍了整个顺天府。
　　一时间，各地都在观望起来。
　　原本还打算认真执行的几个地方听说了，也开始打太极。
　　英国公府，张维贤刚刚吃完水煮羊肉，张之极从外面回来，将铠甲脱下来，道：“爹，今日太痛快了，虎贲卫的儿郎们狠狠教训了一顿御林卫那帮孙子，您没看见，孙传庭那张脸气得像猪肝！”
　　“哈，你小子，就知道欺负伯雅（孙传庭的字），有本事去找卢象升去比比？”
　　“老爹，你怎么老想着压着孩儿，那个卢象升有什么了不起，我现在看他天雄军还是新军，不屑于找他玩，再给他一年时间，到时候老子打得连他亲娘都不认识！”
　　“好了，别吹牛了！”
　　“老爹，听说固安县的大明日报报社被砸了，这事现在传得满城风雨。”
　　“是啊。”张维贤放下筷子叹了口气，“很快，你应该就会有事要干了。”
　　“您是说陛下要调动军队？”
　　“现在本身就是一场战争，陛下甚至不知道具体的敌人在哪里，若是现在退缩，现在不严厉执行，此新政必然胎死腹中。”
　　“调动军队还不至于吧，毕竟大明日报要覆盖全国，就算调动军队也不可能控制到全国。”
　　“你这小子，都这么大了，还说这种幼稚的话，陛下很明显是要杀一百，儆一万！今天陛下去北镇抚司昭狱了，亲自审问了那个李狗蛋，一个小小的刁民，惊动当朝天子，这意味着什么？”
　　“什么？”
　　“意味着接下来什么大理寺、刑部都靠边站，天子要直接接管，不然今年夏天很可能顺天府的税都改不过来，至少这半年，要让顺天府把税按照新政来交上来！”
　　张之极若有所思起来。
　　当天晚上，大约三百锦衣卫进入了固原县，惊动了固原县所有官员。
　　他们去做什么？
　　当然是拿人！
　　一共五个乡绅大老爷，分别是张员外、程员外、顾员外、李员外、刘员外。
　　什么是乡绅？
　　古代的生产资源就是田，乡绅就是手里有大量的田地的地主，在当地有钱有势，和后世的企业家有点类似。
　　固安县属于顺天府管辖，现在锦衣卫越过顺天府衙，越过刑部、大理寺，不立案，直接拿人。
　　这个消息深更半夜传回京师，震惊了不少人。
　　这一夜，固安县不太平。
　　几个员外的大门被锦衣卫踢开，锦衣卫直接进去把目标拖了出来。
　　听说还有人拒捕，家丁反抗，被当场杀死。
　　这消息一时间让整个北京城的官员都睡不着觉了。
　　虽然只是抓几个员外乡绅，但里面隐含了太多信息。
　　通政司使韩爌连夜进宫面圣，他打算阻止皇帝这样胡来，这样做的后果非同小可。


第184章 改制不是请客吃饭，是需要流血的
　　乾清宫。
　　张嫣今日穿了一件桃红色的长裙，画了修长的柳叶眉眉毛，淡淡的口脂（古代的口红），不愧是大明第一美人，她虽说是很妩媚的那种面相，但她骨子里比较有正气，所以看起来格外干净清爽。
　　她迈着不快不慢的步子进了乾清宫，手中拿着一张卷起来的宣纸。
　　“陛下。”
　　“懿安皇后啊，坐吧。”
　　现在崇祯的乾清宫已经常备了椅子。
　　“陛下，上一次雅兰堂的布置图，我已经画好了，请陛下过目。”
　　张嫣白雪纤细的双手捧着那张宣纸，非常小心，这东西是她花了三天画出来的，这三天她一直在做这件事。
　　崇祯接过来，打开一看，不由得一惊。
　　果然，女人做这种事确实比男人有天赋，或者说张嫣在这方面的天赋极高。
　　雅兰堂若是按照这张图纸来摆设，增加的东西至少是一倍，而且里面的空间也会大大增加，这就是设计的魅力。
　　张嫣非常细心，她还在一边用娟秀的小楷批注了许多说明，看得出来她想了很久。
　　“好！没想到懿安皇后在这方面居然有如此优秀的功底，朕都自愧不如。”
　　“陛下见笑了。”
　　“朕会将这交给徐光启，让他安排人将雅兰堂按照这份图纸来做调整。”
　　“多谢陛下。”张嫣忍不住心情大好，自从出了一趟宫，她心头的沉闷一扫而空，现在雅兰堂又按照她的设计来重新做调整，她只感觉非常有成就感。
　　“陛下这是在画什么？”
　　崇祯拿起图纸，笑道：“这是蒸汽机，这是火车，这是铁轨。”
　　“这些是何物？”
　　“一种可以贯穿我大明的运货的车，加入煤矿燃烧，就能自己跑起来。”
　　“世界上竟然还有如此神奇之物？”
　　张嫣可是从未见过，听崇祯这么一说，不由得很想见一见。
　　“这东西非常复杂，朕也只是画了一个外形，写了一些原理，其余的就交给工部了。”
　　这算是科技树之一了，科技树肯定要提前点。
　　“这个呢？”
　　“这是自行车，人骑在上面，双脚踏着就能前行，等朕画完，让工部做几辆出来，你们可以在宫里骑。”
　　张嫣更是对崇祯充满了好奇，这个家伙脑海中怎么那么多稀奇古怪的东西？
　　便在此时，王承恩从外面进来：“皇爷，韩大人在外面求见。”
　　“不见。”
　　崇祯提着笔在继续画。
　　“他说有很重要的事情，是关乎固安县的。”
　　“就说朕很忙。”
　　“是。”
　　王承恩刚出去，又被崇祯叫了回来：“让他进来吧。”
　　“是。”
　　不多时，韩爌进来。
　　“臣参见陛下，参见懿安皇后。”
　　张嫣一见韩爌来了，便道：“陛下，你们聊，我先走了。”
　　“没事，你就在这里坐一会儿，朕晚上还准备了火锅。”
　　韩爌似乎很着急，连忙道：“请陛下立刻停止固安县的缉捕。”
　　崇祯停下手中笔，看着韩爌，他早就知道韩爌会来说这事了。
　　“韩大人，为何要停止缉捕？”
　　感受到皇帝的一丝不悦，韩爌连忙跪在地上，道：“陛下，若是缉捕了这些员外，势必会激起其他地方的反抗，臣并非反对陛下实施大明日报，只是还需要温火熬炼，不可操之过急，以免激起了民变。”
　　崇祯将手中笔直接砸过去，砸在韩爌面前，韩爌吓了一跳，却是匍匐在地上，一动不敢动。
　　一边的张嫣还是第一次看见崇祯发脾气，坐在那里也不说话。
　　“温火熬炼？韩爌，你是三朝元老，朕的通政使，朕为何让你来做这个通政使，就是因为你清正廉明，素有清名！”
　　“陛下息怒，臣也是为了新政着想，一旦激起民变，内忧起，而外患不止，大明危矣！”
　　“大胆！”崇祯霍然站起。
　　他深吸了一口气，虽然是愤怒，但一瞬间也调整好了自己的情绪。
　　不是有一句话是这么说的么？
　　真正牛逼的人，是在脾气将要爆发的那一瞬间，能够合理地收回去。
　　崇祯坐下来，语气放缓：“起来说话。”
　　韩爌站起来。
　　“朕知道你是为了新政，朕能理解你的想法，但是！”
　　崇祯皱起眉头，语气虽然缓和了，但声音却浑厚有力：“改制不是请客吃饭，改制是需要流血的！”
　　“朕知道你担心其他地方的乡绅会挑拨民心，但现在是在改制！古有商君变法，秦孝公的兄长嬴虔违背了变法，也遭受了劓刑（割掉鼻子），朕的新政一旦下发，便是雷霆神威，岂有妥协之理。”
　　崇祯站起来，走下去，走到乾清宫前，看着外面：“若是朕沉默，他们就敢肆无忌惮践踏新政，若是朕一退步，他们就敢前进十步，一百步！”
　　“朕已经说过，大明已经到了不得不改制的地步，没有人可以阻挡朕的脚步，谁敢阻拦朕杀谁！”
　　“陛下，若是一旦激起大规模反叛……”
　　“朕手里有刀剑，朕不怕流血，让他们来便是！”
　　“臣担心届时建奴会趁机……”
　　“朕有那么多愿意死战的勇士，皇太极敢来，朕就敢和他血战到底！”
　　反正崇祯现在有很多钱，宗室的抄了一波，还可以挺几年。
　　汉人自古就很耐苦战，只要将领不熊，只要军粮给够，其实大家都还是很有担当的。
　　这宗室的那1.1亿两用完，也是三四年之后了吧，那时候新政已经有起色了，朝廷的收入也已经上来了。
　　这就是崇祯为什么想着法子也要把宗室给端了的原因。
　　丫的宗室的钱，完全可以给他足够的时间做缓冲了。
　　韩爌道：“既然陛下心意已决，臣也无话可说。”
　　便在此时，王承恩又进来了：“陛下，吏部王相公求见。”
　　“让他进来。”
　　王永光急忙进来。
　　“臣参见陛下。”
　　“免礼，什么事？”
　　“陛下，一夜之间，有十八名官员递交了辞呈，说要回家养老。”
　　他将那些辞呈呈递给崇祯。
　　崇祯接过来一一看完。
　　殿内是鸦雀无声，张嫣坐在一边，已经紧张得心扑通扑通跳了。
　　她还是第一次见到皇帝的这一面。
　　崇祯的眉头越锁越紧。
　　“王承恩，去把杨所修给朕找来！”
　　“是！”
　　“这十八个官员是在向朕示威么，很好！让督察院查他们，一个个查，没有贪污的准许回家，谁有不干净的底子，朕一定严惩不贷！”
　　“不要以为朕的朝堂是菜园子，想来就来，想走就走！”


第185章 幸福的一家人
　　王永光和韩爌心头皆是一凝，皇帝的手段实在够狠。
　　督察院的曹思诚简直就是个傀儡，杨所修戏唱得太足。
　　名义上曹思诚领的督察院是督察机构，但实际上现在半个督察院已经是皇帝的私人武器，曹思诚躲起来装孙子，深怕自己的官位不保。
　　杨所修刚回家，吃第一口饭，就接到传召，连忙把饭吞下去，赶紧换上官服，就进了宫。
　　刚到乾清宫，就看见吏部尚书王永光和通政使韩爌都在。
　　“臣参见陛下！”
　　“杨所修，这里有十八个人，你立刻去查，看有没有人贪污，若是有，立刻立案，一定要做到公正严明，要是有半点弄假，朕就要你的脑袋！”
　　为什么一定要督察院立案，且做到公正严明？
　　因为不要给人留下皇帝报私仇的口实。
　　没错，朕就是故意要整你们，但是朕不用阴谋，朕把事情拿到台面上来。
　　有时候，你越是玩阴谋，事情就越会被搞得复杂化。
　　因为阴谋基本都是不公开的啊，一旦信息不公开，许多人就会乱猜。
　　你们要乱猜？
　　没关系，朕就把人拿出来公审。
　　“遵旨！”
　　杨所修眼珠子转了一下，余光从王永光和韩爌身上扫过，后两者都面色如常，似乎也看不出什么来。
　　“你也不必猜了，朕直接告诉你，这十八人今晚都提交的辞呈，朕准许他们的辞呈，不过离开之前得跟朕交个底！”
　　“朕的朝堂，是大明中枢机要所在，岂是这些人随意耍小性子的地方，为官者一点责任心也没有！”
　　杨所修心下了然，道：“臣立刻就去办。”
　　杨所修拿着名单转身就离开了，然后开始通知督察院的人今晚加班。
　　“陛下，若是这样，臣担心怕是会引起人心不稳。”
　　“有什么可担心的。”崇祯道，“这大明的官朕是给的钱少了？还是无辜加罪了？三条腿的蛤蟆不好找，想当官的多得是！”
　　“什么叫肃清吏治？就是清浊，何为清浊？清理混浊，让河水流动，才会变干净而有活力。”
　　“陛下圣明，臣等受教。”
　　“你们都下去吧。”
　　“臣等告退。”
　　韩爌和王永光退出乾清宫，一路出了宫。
　　韩爌叹了口气道：“王大人，这……”
　　“韩大人，时候也不早了，快回去歇息吧。”王永光显然不想和韩爌在长安街上谈这些事。
　　现在时局非常动荡，而且很可能接下来还会更加动荡。
　　王永光非常清楚接下来自己该做什么。
　　但韩爌显然不这么想，他深深担忧皇帝这样做可能会引起更大规模的动荡。
　　或者说以韩爌为代表的东林党人，现在已经开始担心皇帝这样大规模动用酷吏，导致礼乐崩坏，他们必须做点什么。
　　二月的北京城还非常冷，晚上的风也很大。
　　督察院已经灯火通明。
　　乾清宫内，崇祯将笔从地上捡起来，重新坐下来，揉了揉太阳穴，开始画没有画完的。
　　今晚他要将这些画完，然后交给格物科学院，让科学院来做实验改进了。
　　前世的崇祯，并不是工科天才，但作为学霸的他，对这些的基本原理还是清楚的。
　　不能亲手做出来，却能写不少内容出来。
　　只要将这些给到科学院，让科学院不断试验，崇祯相信终有一天会做出来。
　　王承恩想上前给崇祯磨墨，被张嫣打住：“王中官，你先去安排晚饭，我来吧。”
　　“是。”
　　张嫣接过来，在一边给崇祯磨起墨来。
　　她突然意识到一个问题，皇帝他还是信王的时候，已经完全是两个人，他成长得速度太快了。
　　他今年才十八岁，政治手段已经娴熟老辣，整个人沉稳如山，又锋芒锐利。
　　他的意志力如铁，他面临的压力是这个世界最大的。
　　他想凭借自己的意志力和心中的韬略，彻底扭转大明的局面。
　　这是一位有雄心壮志的帝王。
　　从万历皇帝驾崩后，紫禁城内就陷入了混乱之中。
　　先是光宗不到一个月就驾崩，李选侍移宫案闹得沸沸扬扬，自己的夫君登基后，魏忠贤和客氏乱政。
　　东林党和阉党把整个朝堂乃至大明都搅得天翻地覆。
　　连自己这个皇后在这场政治斗争中都成了牺牲品，被害得数次流产，不能再生育，失去了做母亲的资格。
　　可以说，过去的八年，朝政不稳，连宫中都非常混乱。
　　也正是这位少年皇帝上台，对魏忠贤敲山震虎，阉党顷刻间土崩瓦解，宫内也做了大清洗。
　　这才有了现在宫廷内部的稳定和安宁。
　　不知为何，只要站在他旁边，就会觉得非常有安全感。
　　而且，他不断创造的新事物，让人从烦闷枯燥的生活中，找到了许多乐趣。
　　“陛下，国事要紧，但你也要注意身体。”
　　天启死的时候才二十二岁，她深怕崇祯因为操劳成疾出了问题。
　　老实说，张嫣内心对自己的夫君是有很大的成见的，只不过一直不表现出来。
　　天启宠幸魏忠贤，和客氏更是有不清不楚的关系，她贵为一国国母，数次流产，有成见也是人之常情。
　　崇祯写到最关键的时刻，只是随口答道：“放心，朕每天都有健身的习惯。”
　　张嫣一头雾水：“健身？”
　　“就是锻炼身体，锤炼意志，养成良好的习惯。”崇祯一边写一边道，“人生啊，是一条漫长的苦旅，身体是革命的本钱，好的身体和心态，才能更好的面对人生往后的风雨。”
　　“听陛下说了这些，我的心情最近也舒缓了不少。”
　　“懿安皇后，你能开心，朕也为你感到高兴。”
　　张嫣一双美眸盯着正垂头专心写字的崇祯：“陛下，我……”
　　此时，王承恩进了来：“皇爷，都准备好了，皇后娘娘、皇贵妃（田秀英）和袁妃都来了。”
　　“都进来啊，都是朕的家人，以后这种时候就不必通报了。”
　　“是。”
　　御厨们将火锅炉子搬进来，一盘盘新鲜的肉，蔬菜也都端进来，还有美酒。
　　崇祯连忙走到门口，将周婉言搀扶进来：“感觉如何？”
　　“最近老感觉小家伙在肚子里踢我，他好像很想出来。”
　　“快了，最近你不要出去走动，以免着凉。”
　　“嗯。”
　　田秀英在一边也搭着周婉言的一只手：“我刚刚修剪了一些花儿，待会让人给姐姐送过去。”
　　袁妃在一边道：“我还亲自做了一件小衣服呢，嘻嘻。”
　　怀孕的周婉言最近明显长胖了不少，但她脸上洋溢着幸福的笑容，她的夫君待她非常好，后宫也非常祥和。
　　待菜都摆好，张嫣突然笑道：“陛下，我突然感觉到身体不太舒服，要不你们先吃吧，我回去歇息会儿。”
　　“懿安皇后是哪里感觉不舒服？”崇祯微微一惊，刚才还好好的，他转身对王承恩道，“快宣太医来。”
　　“是！”
　　“不用了，陛下，可能就是有些乏了，想回去歇息。”


第186章 朕的政令出不了北京城？掀桌子了
　　说完，张嫣便微笑和在场点头，然后独自离去，她的背影显得有些孤单。
　　周婉言道：“陛下，感觉懿安皇后似乎有心事？”
　　崇祯微微蹙眉，叹了口气，道：“先吃饭。”
　　御厨专门为周婉言准备了大骨汤，还有一些清淡的菜。
　　吃完晚餐，崇祯送周婉言回了坤宁宫。
　　便去御厨房让人准备了一些热菜，去了慈庆宫。
　　门口的宫女行了大礼道：“陛下，懿安皇后已经歇息了。”
　　“行吧，将这些都送进去，朕就不进去了。”
　　“是。”
　　回到乾清宫，崇祯也睡了。
　　第二天没有早朝，崇祯一觉睡到了上午，睡得神清气爽。
　　等醒来洗漱完，田尔耕已经在外面恭候多时。
　　“田大人，陛下让你进去。”
　　田尔耕走进去：“臣参见陛下。”
　　“免礼。”
　　“这是审讯的结果。”
　　田尔耕这个杀人不眨眼的屠夫干别的不太会，抓人、逼供真是一把好手。
　　难怪当初魏忠贤要重用他。
　　这办事效率是杠杠的。
　　王承恩替崇祯接过来，然后呈递上去。
　　崇祯看完后，冷笑道：“去把顺天府府丞刘志选抓起来，朕下午要亲自审问。”
　　“是！”
　　顺天府府呈是什么职位？
　　正四品官职，和地方上的知府一个级别。
　　相当于北京市副市长，相当重要的职位了。
　　固安县属于顺天府管辖。
　　崇祯在思考一个问题，他已经杀了不少人，到底是什么让那些官员到现在还敢搞小动作的。
　　上午，在去科学院的路上，崇祯突然意识到了。
　　这是一场自己与整个旧官僚的博弈，并不是自己杀了一批官，这场博弈就会结束的。
　　旧的官僚依然在不断试探，他们会不断派出各种棋子。
　　棋子不知道自己是棋子，棋子以为自己在这个庞大的体系中是安全的，所以棋子敢动。
　　而崇祯不可能一次性将整个官僚全部撤掉，问题不是出现在人身上，而是制度上面。
　　即便撤掉所有人，制度没有变，新来的人也很快会变成旧官僚。
　　想要解决这个问题，就必须将新政一项一项落下去，在这个过程中，将所有阻碍全部挖出来，剔除掉。
　　直到新政的体系完成。
　　去了一趟科学院，崇祯将那些图纸都给了徐光启。
　　“这些都是比较精密的机械，朕会给科学院足够的时间，诸位务必要好好研究。”
　　“臣等一定悉心钻研。”
　　“徐爱卿，朕跟你说个事。”
　　“请陛下明示。”
　　“朕想重新规划一下北京城，等第一个五年计划结束后，北京城必然会有更多的人口，到时候现在的城区是容不下的，需要扩张新的城区，这需要一个整体的规划，朕需要你来完成这件事。”
　　“臣领旨。”
　　“科学院的人才放开了去招募，你也从具体的事务里脱离出来吧，平时不要太劳累，保重好身体，朕让人准备了一副千年人参，今天会送到你府上。”
　　徐光启顿时受宠若惊：“君父垂怜，臣铭感五内。”
　　“对了，北京城需要增加公共厕所，每一条街区至少要有两个，让老百姓能更方便，工部下面成立一个部门，专门安排人来处理，分派到顺天府的良田。”
　　徐光启微微一怔，没想到皇帝居然连这个都开始关心了。
　　他不知道崇祯作为21世纪的人，上次出宫微服私访，受到了很大的刺激。
　　“先在北京城打了模板出来，再传令到全国，让各地州府开始修建，此事你来规划一下。”
　　徐光启道：“遵旨。”
　　“汤爱卿。”
　　一边的汤若望道：“臣在。”
　　“此物名为自行车，朕已经描述很清楚，你看一下，两个月之内做几辆出来？”
　　汤若望看了一遍的，他胸有成竹道：“陛下放心，肯定可以做出来。”
　　“好，朕相信你。”
　　崇祯也不是只带了图纸来的，他还把宫里的御厨都带来了，顺便还带来了不少美味。
　　今日中午，便在科学院直接摆上了宴席，皇帝宴请科学院所有人吃了一顿中午饭。
　　这件事被科学院的人拿出去吹牛都可以吹一辈子。
　　到了下午，崇祯便起驾去了北镇抚司的监狱。
　　北京城的官场现在风声鹤唳，顺天府府丞刘志选已经被抓起来关进北镇抚司的昭狱了，并且督察院现在正在紧急调查昨晚提交辞呈的官员。
　　一时间，是弄得人心惶惶。
　　这要是放在以前，必然是有不少大臣会进宫面见皇帝求情的，但眼下已经没有大臣这样做了。
　　因为大多数人都选择明哲保身，或者潜伏起来。
　　崇祯到了北镇抚司的昭狱，在那里见到了顺天府府呈刘志选。
　　这个刘志选是一个非常典型的政治投机分子，如果论朋党，他是阉党，毕竟是一位非常没有廉耻的阉党。
　　天启六年，客氏为了对付皇后张嫣，暗指刘志选弹劾张嫣的父亲张国纪，将张国纪赶走之后，对张嫣下手，使张嫣流产，不能让张嫣诞下皇子。
　　按照正统历史来看，这位刘志选在崇祯继位后，在大清洗阉党中被弄死。
　　不过穿越者崇祯并未大清洗，所以他还活着。
　　“臣参见陛下！”刘志选匍匐在地上，全身都在发抖。
　　崇祯的声音很平静：“告诉朕，是谁让你支持那些乡绅的？”
　　“陛下，臣是冤枉的！”
　　“朕问的是谁让你支持那些乡绅的？”
　　“臣真的是冤枉的！”
　　崇祯五指在椅子的扶手上不停轻轻敲打，淡淡道：“用刑，打到说为止。”
　　“陛下！陛下！臣是冤枉的！陛下……”
　　刘志选被绑在柱子上，先是被打得皮开肉绽，然后右手的五根手指全部被敲碎了。
　　他实在受不了了，才大声道：“陛下，我说，我什么都说！”
　　“放他下来。”
　　刘志选趴在地上，全身都在颤抖。
　　“陛下，臣……臣有罪，臣错误的理解了新政，臣以为这样做是为了陛下。”
　　“胡扯！”
　　这大明朝的官员敢不敢再无耻一点！
　　崇祯现在越发觉得，自己的政令连北京城都出不去，到了80里外的固安县就变形了。
　　“你若是再不说，朕让你求生不能求死不得！”
　　“陛下！”刘志选撕心裂肺叫道，“陛下，新政会引发大规模的民变啊，陛下！臣是为了陛下的江山社稷！”
　　崇祯原本还很平静，丫的听到这句话直接就掀桌子了，站起来走过去就是一脚。


第187章 调动军队
　　被踢了个狗吃屎，刘志选连忙爬起来道：“陛下，臣句句属实，新政将会损害诸多乡绅的利益，在新政颁布之后的第二天，顺天府四州二十三县的知县衙门都受到了当地乡绅的围堵，没有人愿意执行新政，他们已经开始联名了，所有的知县都不敢管，若是这事继续发展下去，就会演变成一场暴乱！”
　　“四州二十三县！很好嘛！朕倒是要看看，有多少人敢砸朕的大明日报！”
　　其实这有点类似治理那些炒房的人。
　　例如甲有一套房，不需要交税，乙有两套以上的房，每套一年一万的税，丙有五套房，每套一年五万的税。
　　而这个政策放下去，这些有房的人集体开始反抗了。
　　一个道理！
　　“陛下，臣有一言，不知当说不当说。”刘志选鼓起勇气。
　　“你讲。”
　　“放弃新政吧，那些屁民的死活，和我们有什么关系，税政是太祖皇帝定下来的，自然有它的道理。”
　　卧槽！
　　崇祯眉头一抬，他只知道这个刘志选无耻，没想到居然这么无耻。
　　这他娘的还是读过圣贤书的！
　　看来这教育的改制要加快啊，要是下一代成长起来的还都是这个鸟样，这大明怕是要完。
　　崇祯笑道：“刘大人，朕也有一句话要跟你说。”
　　“请天子明示。”
　　“当年熊廷弼传首九边，今日刘志选传首两京十三省，你看如何？”
　　什么叫传首九边？
　　当初朝廷觉得熊廷弼辽东失策，斩了他，将他的首级在九边重镇传阅，以震慑人心。
　　当然，熊廷弼死得挺冤枉的。
　　但今日这刘志选可是一点都不怨，崇祯要将他的人头刘志选整个人一呆，连忙用头撞地：“陛下饶命！陛下饶命！”
　　“交给刑部立案！朕要公审！”
　　说完，崇祯便出去了。
　　四州二十三县？
　　好得很，朕就先从顺天府开刀！
　　崇祯一路回了紫禁城，翻身下马，便有人将马儿牵到一边，崇祯快步往紫禁城里面走。
　　“徐应元，立刻传孙传庭、卢象升和张之极来见朕！”
　　“遵旨！”
　　徐应元转身便出了宫，往军营的方向去了。
　　此时，温体仁已经恭候多时。
　　“臣参见陛下。”
　　“调查得怎么样？”
　　“回禀陛下，顺天府的大明日报有十个县都被砸了，其余的……还有十个没有开起来，另外三个县正常……”
　　崇祯的脸色立刻阴沉下来：“好大的胆子！完全不将朕放在眼里，完全不将朝廷放在眼里！”
　　“陛下息怒！”
　　崇祯独自走进了乾清宫，一个人站在宫内，拔出天子剑，看着锋利的剑刃，眼中是杀意越来越浓。
　　“王承恩，把燧发枪拿来。”
　　外面的王承恩连忙小跑进来：“皇爷，您这是要做什么？”
　　“朕要亲自走一趟，看看是哪些家伙不怕死的。”
　　“皇爷，外面危险……”
　　“拿来！”
　　“是！”
　　“你手里拿的是什么？”崇祯突然注意到他手里的东西。
　　“皇爷，这是懿安皇后让奴婢给您拿过来的龙涎香，是当年朝鲜进贡过来的，懿安皇后一直没舍得用，她看您昨晚劳累，担心您的身体，便让奴婢给您拿来了，说是可以静心凝神。”
　　崇祯心头的怒火瞬间消失了一大半，接过来，确实有一股淡淡的香味。
　　“行了，去给朕把燧发枪拿过来吧。”
　　“是。”
　　崇祯手里拿着这龙涎香，心中却是在思考着，看来张嫣昨晚是感觉到了自己一个人挺孤独的。
　　这丫头，命确实苦得很。
　　崇祯将龙涎香交给王承恩：“好好收藏起来吧。”
　　“是。”
　　进来了一排宫女，给崇祯更衣，换上了一身深青色的常服。
　　崇祯在想一个问题，张嫣和自己到底是什么关系？
　　要说她是自己的皇嫂，可自己是穿越过来的人，自己又不是真正的崇祯皇帝，跟天启八竿子打不着关系。
　　可偏偏自己还占据着崇祯皇帝的身体。
　　穿好铠甲，崇祯拿起笔，在宣纸上写道：世界很大，朕以后要带你去看看。
　　他折叠好，然后封起来，递给王承恩道：“你把这封圣谕交给懿安皇后。”
　　“是！”
　　王承恩小心翼翼接过来，却是站在旁边不走。
　　“快去啊，现在就去，你不必管朕。”
　　“是是……”
　　王承恩连忙出了乾清宫，他不知道皇帝为何这么着急把这东西给张皇后，也不敢多问，急着便朝慈庆宫走去。
　　崇祯着好了甲胄，不多时，孙传庭、卢象升和张之极已经快速入宫来。
　　“臣等参见陛下！”
　　“都起来！”
　　“谢陛下！”
　　“你们现在都有多少人了？”
　　孙传庭道：“回禀陛下，御林卫现在有四万人，两个军的兵力！”
　　卢象升道：“回禀陛下，现在天雄军有五千人！一个师的兵力！”
　　张之极道：“回禀陛下，现在虎贲卫有三万五千人！七个师的兵力！”
　　“现在调派七个师出来，顺天府二十三县，每一个县驻派一个旅（一千人）过去！只有一个目的，找出那些阻拦大明日报开设的人，全部抓回京师，谁敢反抗，杀无赦！”
　　三人对视一眼，连忙道：“是！”
　　张之极心中骇然，没想到真被自己父亲说中了，皇帝绕开文官，直接动用军队了。
　　而且直接调了二万多人，这是要在顺天府大规模清洗啊！
　　“卢象升，你就陪朕去一趟保定府！”
　　“是！”
　　崇祯将所有的县各自分派给张之极和孙传庭，对他们说道：“你们放手去办，有什么事朕给你们撑着！”
　　“臣遵旨！”
　　孙传庭、张之极和卢象升各自领了另一半的帅印，便开始行动起来。
　　其中，崇祯带着锦衣卫，和卢象升一起前往天雄军的军营。
　　领着天雄军，朝保定府而去。
　　得知京卫被调动了，整个北京的所有官员都震惊了。
　　崇祯一路出了京畿。
　　看来不掉脑袋，一个大明日报都推不下去了。
　　朕摊牌了，朕要弄死你们！


第188章 崇祯皇帝的微服私访
　　真定府属于北直隶，离京师也不算远。
　　去年六月崇祯从陕西回京师路过真定府，还因为真定府的知府私下逼迫老百姓加粮食而砍了两个人的脑袋。
　　这没想到今年年初，又跑了一趟真定府。
　　崇祯来的倒是快，领着一千人的队伍在华北风驰电掣。
　　为了引起人的注意。这一千人穿的都比较普通，连皇帝都把铠甲给脱了。
　　京师的官员们想通知下去已经慢了半拍。
　　也没有人知道皇帝到底要去哪里，一时间整个北直隶的消息乱窜，简直就是鸡犬不宁。
　　地方官深怕皇帝出现在自己的地盘了，更怕遇到了些啥。
　　崇祯二年二月十七日，崇祯进入了保定府地界，越过白沟河，进入了容城地界。
　　容城地处北直隶腹地，这里里固安县也不过才几十里路而已。
　　广袤的华北平原还在冬末的寒意中沉睡，地面并没有看到新芽。
　　但是老百姓们已经开始在做准备，最多还有一个月，就可以开始春种。
　　现在南方有些地方已经开始耕种。
　　崇祯没有进入县城，更不会去保定城。
　　他去了哪里？
　　在宽阔的田野上自由的奔跑。
　　路过了不少村落，老百姓都在村口晒太阳，有的在闲聊。
　　村头还有被推倒的墙，上面隐约还可以看到几个字，那些都是新政的标语，现在躺在那里无人问津。
　　为了不惊吓到老百姓，崇祯带着二十几个人到了牛家村的村口。
　　他打断了前面几个人的闲聊，对一个老汉道：“这位老丈，请问大明日报报社怎么走？”
　　那老汉微微一怔，观这少年郎气质不凡，一看就知道是有钱人家的公子，客客气气道：“这位小官人，咱没有听说过什么大明日报报社，不能帮到您。”
　　崇祯心头一沉，果然啊，保定府的地界没有大明日报的影子，保定府和顺天相接，容城里固安县也就几十里路。
　　但这里的人却连听都没有听说。
　　更别说还在西边的真定府了，也更别说其他省。
　　大明日报也推了一个多月了，顺天府都没能出去。
　　这意味着什么？
　　这意味着各地的官员都不愿意推行大明日报。
　　崇祯又问道：“朝廷不是有旨意，每一个村都设立一个大明日报报社点吗？”
　　“从没听说过，倒是前几天有人在前面的墙上写了一些字，但后来被人推倒了，也不知道是什么。”
　　“对，什么大明日报，咱从没听说过，那是什么？”另一边一个年轻小伙子接过话，“和咱们有关系吗？”
　　崇祯又是面色和气道：“这位小哥，今年的税政已经废除人头税，按照田产来交，你们知道吗？”
　　这下本来坐在地上的一些人立刻站起来，围过来，那个老汉道：“小官人，你话不要乱说哦，这官府的税什么时候这么收过了，咱们怎么不知道？”
　　新政颁布也有半个多月了，保定府地界的老百姓居然还不知道？
　　这真是操了蛋了。
　　崇祯手背上已经鼓起青筋，握住马缰绳的手都加大了力气，但面色依然和蔼：“朝廷这个月刚颁布的消息，村头的邸报没有写吗？”
　　即便没有大明日报，邸报总该有吧？
　　邸报就是古代贴在墙上的公文，一般都是朝廷下发到各地的文书，各地官府都要通知下去。
　　古代的中央朝廷发布政令都是通过邸报。
　　“咱们村里没有邸报。”
　　“没有邸报？”
　　“那朝廷的政令，你们是怎么知道的？”
　　“都是村头的秀才跟咱们说的，他是文化人，他说啥就是啥。”
　　卧槽！
　　这特么还了得，这大明的基层完全是被一群乡绅紧紧握在手里的。
　　这是要逼朕玩全国斗地主那一套么？
　　看来这大明日报的建设，任重道远啊！
　　不用想了，秀才丫的肯定和地主是有关联的，甚至很多地方的秀才就出自地主家。
　　这叫什么？
　　这叫掌握了生产资料和拦截了信息。
　　这就相当于把当地的村民们掌握在手里玩的。
　　容城的乡下是这样，其他地方呢？
　　肯定一个鸟样。
　　要知道，中国古代的城市化率连10%都不到，也就是说90%以上的人口在农村里。
　　相当于90%以上的人被地主、乡绅当地的读书人掌握在手里玩的。
　　难怪古代的皇帝代表的是大地主、乡绅，官员是皇帝治理国家的手臂，地主、乡绅就是基础。
　　古代的皇帝一定是要站在地主和乡绅这一边的，代表他们的利益。
　　而读书人大部分都是出自地主乡绅家庭，官员又何曾不是？
　　就说历史上的李自成，妥妥的农民出身，杀入北直隶后，攻破北京城。
　　一开始地主们都投降愿意跟着闯王干，可没想到转眼闯王开始血洗地主。
　　又一转眼，地主乡绅们立刻把闯王给卖了，这是闯王迅速崩塌的根源，没有根基。
　　可想而知，崇祯现在面临的是一个什么局面？
　　好在一大批惠泽田已经落地下去，不少农民已经翻身做主，有了自己的田地。
　　而崇祯现在有银子有军队。
　　崇祯又道：“哪位秀才，能否引我见一见？”
　　说着，崇祯从怀里掏出了一两银子，给了那个年轻小伙子，其他人眼睛都看直了。
　　小伙子乐开花，连忙道：“我知道他在哪里，他在家里读书。”
　　“那就劳烦这位小哥待我去一趟了。”
　　崇祯领着二十几个人进了村，在前面一处结冰的河流旁，有一座宅子，宅子不大不小，在牛家村装修得算是豪宅了。
　　“这位小官人，就是这里，这位秀才姓钟，大家都叫他钟秀才。”
　　“好，谢谢你。”
　　“你们是什么人？”
　　门口有个大汉走出来问道。
　　如果不是看崇祯带的人多，语气应该会很恶劣。
　　“我们是顺天府来的，来拜见钟秀才。”
　　“你等等，我现在去跟钟秀才说。”
　　说完，他就进了屋子。
　　别以为秀才很穷。
　　明朝的秀才是有优待的，不用交税，可以用仆人，没有徭役，他们都是经过童试（科举的初级考试）的人。
　　一般到举人那个位置，不少乡绅地主都会巴结，举人熬资历后是可以做官的。
　　不过秀才呢？因为没有举人品级高，肯定是还要参加了乡试，通过才能成为举人。
　　但因为他们识字，有一定的知识，而且未来有可能靠中举人，甚至进士，所以在乡村里，地主乡绅是原因和他们结交的。
　　这钟秀才似乎就是个有点小钱的主。


第189章 潜入敌人内部的崇祯
　　不多时，一个大约二十出头的男子从屋里走出来，他穿着一件长衫，头上戴着纶巾，朝这边走过来。
　　这身装束就是典型的秀才的装束，当然也包括举人。
　　在古代，一般至少要考取了秀才，才能穿长衫，头戴纶巾。
　　这是阶层的区分。
　　连童试都没有考过的，就只能穿布衣。
　　所以才有布衣百姓一说。
　　当然，除了免税，秀才还有许多好处，例如见到官员不用下跪，犯了罪可以免刑三次，即便是死罪。
　　所以秀才可不是一个读书的人就是秀才的。
　　秀才很牛。
　　钟秀才对崇祯作揖道：“这位官人光临寒舍，有失远迎，还望海涵，外面严寒，快快里面请。”
　　崇祯带着卢象升走了进去，其余人全部在外面留守。
　　这钟秀才一见这架势，心中便道来人身份怕是不凡，八成是哪位县太爷的公子。
　　就是不知这样的大人物来自己这里做什么，应该是路过歇歇脚。
　　进了屋里，钟秀才便让他的小妾去倒茶，还拿了些点心来了。
　　屋内倒是干净整洁，宽敞明亮，还生了炉子，书架上还摆着一些书。
　　“这位官人请用茶。”
　　“多谢，我就是来请教一些问题，不多打扰。”
　　“官人但说无妨。”
　　崇祯故意犯愁道：“我在保定城听说朝廷今年有新政下发下来，不知道钟秀才知不知道这件事？”
　　钟秀才明显一怔，不过他见崇祯一副愁眉苦脸的样子，立刻就明白了崇祯八成是被朝廷新政吓得。
　　他大声笑道：“我还以为是什么，原来官人是打听这件事，官人你不必忧虑。”
　　“为何？”崇祯的伪装相当了得，看起来仿佛一个受害者一样，“朝廷新政，所有人都要纳粮，而且听说还有大明日报出来了。”
　　“官人，你完全不必担心，这新政是那皇帝的事情，与咱们啊，没有任何关系。”
　　见这钟秀才已经上钩了，崇祯继续问道：“此话怎讲？”
　　“这政令是出来了，但是在知府和知县老爷那里，就差不多了。”
　　“可是县城里的邸报也贴出来了。”
　　“所以呢？”钟秀才笑道，“完全不必在意，大部分人根本就不知道，等今年夏天纳粮的时候，该怎么交怎么交。”
　　“不担心朝廷惩罚吗？”
　　“到时候知县老爷们把东西交上去了，就跟上面说没办法，新政推行不下去，上面的人一层又一层传递上去，最后大概也就只能这样了。”
　　“知县老爷真的会这样干嘛？”
　　见崇祯还是一副很担忧的样子，钟秀才已经笃定崇祯应该不是某个知县老爷的公子，可能是某位土地主家的傻儿子。
　　“不怕告诉你，我与牛家村的李老爷比较熟，李老爷家里是八十年前搬过来的，在这一带田地最多，大概有个三千多亩地，若是按照新政，李老爷今年要叫三千多石粮食，兑换成钱，拿也得两千多两银子，这笔钱，谁会交呢，不可能交的！”
　　“那李老爷的弟弟就是容城县的知县，今年夏天收税的时候，根本不可能来找李老爷收的。”
　　“哦？”崇祯假装一喜，“可否带我去李老爷那里拜访？”
　　“这李老爷是大财主，不太方便……”
　　正要拒绝，崇祯拿出了一大袋子银子，少说有个六七十两，放在桌上，道：“我就想确定一下，以免夏天的时候我真的交了。”
　　“好说好说！正好今晚李老爷在家中宴请客人，有我引荐，你不必担心。”
　　“那就有劳了！”
　　到了晚上，崇祯带着二十几个人，跟着钟秀才一路去了李家的宅子。
　　那里是灯火通明。
　　这里虽说是乡下，但是地主家的房子还是很精致。
　　崇祯看了一下，这比后世那些郊区的别墅还要大，而且还颇具有设计感，想来是房子的主人除了钱请人来设计的。
　　明朝中期开始出现不少庄园式建筑，尤其是大地主们都比较喜欢。
　　而这位李老爷，显然还不算一个大地主，不过今晚也有不少客人前来。
　　崇祯问道：“这李老爷家是做什么，今晚这么热闹？”
　　“李老爷今天宴请了牛家村、赵家湾、张家村的几个员外老爷吃饭呢。”钟秀才心中寻思着这少年出手大方，想来必然是有钱人家的公子爷了，带进去大家交个朋友也是可以的。
　　不多时，崇祯便跟着钟秀才进去了，崇祯身边加上卢象升，一共三个天雄军的士兵，另外两个也是长得牛高马大的。
　　“哎哟，钟秀才来了！”一个大约五十出头的老者看向这边，连忙道。
　　大家也都走过来，看来这个钟秀才的面子还是不小的。
　　这几个人穿着棉衣，外面披着丝绸，形态宽胖，满脸横肉，大腹便便。
　　大家都向钟秀才拱手：“钟秀才。”
　　“李老爷、赵老爷、张老爷、钱老爷、孙老爷，别来无恙。”
　　“好说好说。”
　　李老爷突然问道：“这位小官人是？”
　　崇祯连忙道：“我姓张，张凡，大兴县那边的人。”
　　崇祯把自己上一世的名字报了出来，竟然别有一番亲切的感觉。
　　“哦，顺天府来的呀，失敬失敬！张公子这边请！”
　　大家都坐下来，李员外道：“张公子来我们这种小地方是有何贵干呀？”
　　一边的钟秀才道：“张公子也在担心最近的新政，我跟他说了，让他不必担心。”
　　李员外微微一怔，大笑起来：“张公子确实不必担心，今日我们聚集在这里便是要说这件事，我今天下午刚从容城回来，我那个弟弟跟我说，现在容城下面的甲里全部没有执行，所有的大明日报都没有开设起来，并且听说顺天府那边二十个县也全部没有大明日报。”
　　赵员外也接过话，补充道：“我听说啊，这保定府的县太爷们也都不愿意执行。”
　　钱员外也道：“这等恶政，违背民心的，怎么可能执行下来！”
　　孙老爷也道：“只要我们联合在一起，朝廷这新政就绝不可能落下来！”
　　钟秀才道：“张公子，你看，现在放心了吧，所谓法不责众，只要咱们人多，即便是皇帝现在在这里，他拿咱们也没有办法！”


第190章 借你人头一用
　　崇祯脸上也挂着笑容，在大家看来，这笑容和他们一样，是摆脱了新政的胜利的笑容。
　　崇祯道：“朝廷明文下发的政策，县太爷不执行，他不怕杀头吗？”
　　崇祯这话一说出口，这孙老爷脸上明显表现出不悦：“小娃娃你懂什么，现在保定府、真定府、顺天府都不会执行，更别说顺德府、大名府了，整个北直隶没有人执行，那小皇帝的政令连北京城都出不了，现在就算我们坐在这里他又能如何，难道他能把我们脑袋砍了？”
　　他这么一说，其他人也都笑了，似乎都很高兴。
　　赵老爷道：“后面咱凑点钱，疏通上面的关系，将钟秀才的会试给解决了，以钟秀才的实力，考中进士绝对没有问题，若是进士及第了，咱以后买田地更方便！”
　　孙老爷接接过话题来了：“听说朝廷有一波惠泽田，依我看，咱们找个机会去买田，那些屁民若是敢不卖，咱就拉一批土匪去强行抢过来！”
　　崇祯又道：“惠泽田是当今天子钦定的，这样不怕杀头？”
　　这下李老爷有些不悦了：“张公子，咱们刚才话都说得很清楚了，那是恶政，不顺民心，现在所有人都联合起来了！”
　　那孙老爷道：“你这后生，今天咱们聚集在一起都是好消息，你怎么就来给我们泼冷水！”
　　“张公子，看你好想有些倾向朝廷新政啊！”
　　“我只是觉得，各位这是在玩命啊。”崇祯笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　他此话一出，顿时桌上的气氛都冷下来了。
　　钟秀才提醒崇祯道：“张公子，不要乱说话。”
　　“我没有乱说话，各位这样忤逆朝廷，是在把脖子伸出来给人砍啊。”
　　那孙老爷怒拍桌子站起来，没好脸色道：“谁敢砍我们！我看你这小子今天是来找茬的，现在几个州府的知府大老爷都不说话了，你来凑什么热闹，你以为你自己是谁！”
　　卢象升正要站起来，被崇祯拉住。
　　崇祯笑道：“我只是想不通而已，这知府、知县都是朝廷命官，领朝廷的俸禄，而且听说皇帝还给他们加钱了，他们凭啥帮在座的各位？”
　　“哼，你还太小，不懂人情世故，皇帝给的拿点钱算什么，咱们每年给上去的钱你让他们去数数，每个知县每年的耗羡就有两三千两（130万元~195万元），他们在任三年，就有近万两，皇帝给得起吗！”
　　孙老爷也道：“养他们的不是朝廷，是我们！”
　　崇祯扫了一转每一个人，道：“这些钱你们都是压榨的老百姓，没错吧？”
　　“钟秀才，这人哪里来的，让他走吧，老夫这里不欢迎！”李老爷要逐客了。
　　钟秀才也没有想到崇祯居然会来跟大家唱反调，便道：“张公子，你还是先走吧。”
　　崇祯站起来，笑道：“我有一个建议，大家要不要听？”
　　李老爷不耐烦道：“你说！”
　　“把你们所有的钱拿出来，捐给朝廷，然后把田也交出来，保命，你们看如何？”
　　他此话一出，顿时所有人都怒了。
　　李老爷的儿子李少爷笑道：“哪里来的疯小子，快滚！”
　　“我已经提醒过你们，也给过机会了哈。”
　　说完，崇祯就转身大步出去了。
　　若不是崇祯还有二十几个跟班在外面，估计现在这帮人已经动手了。
　　崇祯一出去，骑上马，掉头就走。
　　李老爷道：“钟秀才，此人到底是谁？”
　　“我也不清楚。”
　　“我怎么感觉他有些奇怪。”
　　“不管了！”
　　此时，天雄军的士兵点起了火把，崇祯一路返回驻点。
　　卢象升道：“陛下，请下令吧！”
　　“下令做什么，几个小财主还值如此庄重？”崇祯嘴里虽然这么说，但脸色已经铁青，这他娘的不出来还不知道，这下面的乡绅地主胆子还真是不小啊！
　　大家都在观望，只要有一半的人不执行，其他县也都不执行了。
　　他们的信息来源有代差啊，朕的军队都已经驻派顺天府二十三县了。
　　“走，去把那群人抓起来，朕要去容城县问问知县，到底是谁给他的胆子！”
　　“是！”
　　崇祯带着一千骑兵，原路返回，直接把李家的宅子给包围了。
　　立刻引起了里面人的恐慌。
　　在里面喝酒的员外们连忙出来，家丁也都拿着武器出来了。
　　当他们看到崇祯的时候都大吃了一惊，那钟秀才道：“张公子，你这是要做什么？”
　　“当然是拿人！”
　　“你怎敢！”李老爷大怒道，“你这个强盗土匪，知不知道我是谁，容城县的县太老爷是我弟弟！”
　　崇祯笑道：“都拿下！”
　　一个家丁护院提着一把刀便冲过来，但还没有冲到面前，卢象升突然拔刀一刀切过去，在众目睽睽之下直接将他脑袋切成两半！
　　崇祯手中的鞭子朝钟秀才抽过去，直接将钟秀才抽得惨叫一声，脸上出现血痕。
　　钟秀才大怒：“我是秀才，你敢打我！”
　　“我不仅敢打你，我还敢杀了你！”崇祯瞥了他一眼，随即大声道：“谁敢反抗，一律杀无赦！”
　　天雄军一齐高呼：“是！”
　　所有人都吓得面色发白。
　　崇祯直接将这些人绑了。
　　接下来去哪里？
　　就去容城！
　　就从容城开始杀起！
　　钟秀才道：“张公子，咱们有话好好说，你这样绑了我们，官府若是知道了，必然会出兵剿灭你，所以还是把咱们放了吧！”
　　崇祯却是不理会他们，一个个被绑在马上，吓得不停惨叫。
　　不多时，便到了容城。
　　众人更是吃惊，心头又是大喜。
　　但是钟秀才已经意识到了崇祯来历绝对不凡，绝不可能是一支土匪山贼。
　　他到底是谁？
　　一瞬间，一股惧意席卷全身。
　　眼下天已经黑了，不过容城倒是没有闭门。
　　因为地处华北腹地，容城县来往路过的商人还是很多的，所以眼下城内依然是张灯结彩，不少商人进城歇脚。
　　那守城的士兵一看来了一批人马，正要上来阻拦，卢象升已经带着人去开道：“本官乃皇帝陛下亲军天雄军卢象升，敢挡路者杀无赦！”
　　守城的士兵连忙让开了，这一队骑兵便是鱼贯而入，朝县太爷的衙门冲去。
　　此时的容城知县李善财正在知府衙门里看美女歌姬跳舞。
　　“老爷，大事不好了，大事不好了！”外面传来差役的声音。
　　李善财大怒：“何事慌慌张张，没看到本官正在忙吗！”
　　“外面来了一大堆人马，已经闯进来了……”
　　“什么！好大的胆子！连知县衙门都敢闯，叫上人轰出去！”
　　他话音刚落，崇祯在天雄军的簇拥下已经大步走了进来。
　　“李大人好大的官威啊！”


第191章 朕的套路，你也跟不上
　　那些个李员外、赵员外、孙员外一看崇祯居然来了容城，以为是自投罗网，哪曾想到居然直接把他们带到了知县衙门来了。
　　这下他们完全懵逼了。
　　李员外一看见自己的弟弟，连忙大叫道：“快救为兄！”
　　知县李善财目光看过去，先是一怔，随即大怒：“你是何人，敢带人攻击知县衙门，你要造反吗！”
　　崇祯招了一下手，卢象升立刻给崇祯搬了一把椅子过来了。
　　崇祯坐下，手中拿着一把天子剑，腰间是一把短小、精致的燧发枪，另一只手拿着一根鞭子，看着李员外道：“你们不执行新政，就是因为这位李知县给你们担着？”
　　李员外怒道：“狂徒，现在在你面前的是本县的知县大老爷，你还敢造次！”
　　崇祯一鞭子直接抽过去，抽在李员外脸上，留下了一道血痕：“直接回答！”
　　李善财一见这人如此猖獗，更是气得发抖：“造反了！造反了！来人！来人！”
　　知府衙门的差役、士兵都动了。
　　卢象升拔出刀，周围的天雄军士兵全部都拔出刀。
　　顿时，刀刃冷光流动，锋利的气息让人全身发凉。
　　卢象升吼道：“当今天子在此，谁敢造次！”
　　他此话一出，所有人都震惊了。
　　李善财瞪大眼睛道：“你你你……你是天子？你瞎说……你……”
　　周围人也都瞪大眼睛看着崇祯，尤其是钟秀才，他感觉全身都要炸了。
　　他想起了崇祯之前在李家的说的那些话。
　　“李大人，朕的新政什么时候就成了害民的恶政了，你来跟朕说说！”
　　李善财这下噗通一下跪在地上，连忙磕头的道：“臣参见陛下！”
　　他这种新上任不久的知县，根本就还没有见过天颜，认不出来也不稀奇。
　　但崇祯这话都说到这份上了，再看看周围的天雄军，虽然着了常服，但一个个都配着本朝军人的制式军刀。
　　就算是一头猪都知道是谁来了。
　　那些个李员外、孙员外、赵员外也连忙跪下来，虽然被绑着，但匍匐在地上不停发抖。
　　“朕就问你，朕的新政什么时候成了害民的恶政了？”
　　“臣……”
　　“说！”
　　“臣不敢！”
　　“你不敢！”崇祯目光锋利如刀，“现在你容城县可有一处大明日报报社？”
　　李善财冷汗直冒：“臣……冤枉，现在大明日报报社都已经安排下去，陛下来的太突然，要不休息一晚，明日臣陪你去查看！”
　　“还敢狡辩！这些人半个时辰前，亲口在朕面前说你容城县大明日报一处都没有，还说你夏天不会去收他们的税！朕若是不先到牛家村，可能还真被你给骗了！”
　　“陛下，臣……”
　　“朕觉得你们每月俸禄少，便给你们加钱，你倒是对得起朕！”崇祯越说越恼怒，直接将旁边的桌子给掀了。
　　“臣有罪，请陛下……”
　　崇祯大袖一挥：“来人，拖下去砍了！”
　　随即，又指着李员外等人道：“还有这些人，全部砍了！抄家！”
　　“陛下饶命……”
　　众人被拖出去，在外面当场就是一刀，包括那钟秀才，脑袋在地上打滚，鲜血还在冒热气。
　　崇祯看着一边瑟瑟发抖的县丞，道：“你叫什么名字？”
　　“陛下，臣张浩言。”
　　“朕现在让你来做知县，明天立刻安排人将大明日报报社安排下去，否则朕就把你的脑袋也挂在城门口！”
　　“臣领旨！”
　　很快，六颗脑袋就挂在了城门口。
　　还有一颗去哪里了？
　　李善财的脑袋当然是要送到保定城的！
　　一时间，整个容城都被震惊了。
　　无论是有钱人家的少爷还是街头的平民。
　　这知县老爷的脑袋被砍了可是天大的事。
　　杀了李善财，崇祯转眼就往保定城赶去。
　　这特么的整个保定府都没有执行，崇祯还打算去真定府的，今晚肯定是去不了了。
　　按照现在的情况，比他预想的还要严重得多。
　　这些乡绅地主就是秉承着法不责众的心态，一起联合起来，所有的知县都收过钱了。
　　容城离保定城还有几十里路，崇祯现在是急行军。
　　然后他迅速派遣了先头部队去通知保定城，让保定知府做好开城门迎接圣驾的准备。
　　传令兵到保定城的时候已经是半夜，保定城的知府赵长贤都已经睡了，结果被人叫起来。
　　他当然不高兴，正要发怒，被告知皇帝御驾前来。
　　“此事当真！”
　　“千真万确，是锦衣卫来通知的。”
　　赵长贤整张脸都白了。
　　天子大晚上的来保定城做什么？
　　“立刻通知下去，做好迎接圣驾的准备！”
　　崇祯抵达保定城的时候，也是大半夜了。
　　保定城前火把通明，一排排官员穿着官服在那里恭候。
　　一边的保定府同知孙浩然道：“大人，您说天子会不会是来检查大明日报报社的？”
　　“八成有可能，不必担心，即便他突然来，咱们也有万全的准备！这两天我负责稳住他，你赶紧安排人通知下去，找两个地方，把报社弄一下，到时候我带他过去看，这件事就差不多了。”
　　赵长贤不愧是官场的老油条，如何应付上司，他是一套一套的。
　　半个时辰后，崇祯带着大部队到了。
　　赵长贤领着保定府所有有品阶的官员全部上前：“臣等恭迎圣驾。”
　　“先进去再说。”
　　崇祯丝毫不停留，直接就骑马进去了，锦衣卫和天雄军也都跟着他一路进去了。
　　现在街上早已没人，崇祯一路就去了知府衙门。
　　赵长贤一脸镇定，他已经断定崇祯是来突击检查的，因为皇帝去年在陕西就这么玩过了。
　　他有十足的把我应付这个深宫里的小皇帝。
　　“陛下深夜前来保定府，不知有何指示？”
　　“没什么，朕就来看看保定府的大明日报如何了。”
　　“都在按照朝廷的旨意有条不紊地办下去。”
　　崇祯靠在椅子上，有些疲惫，揉了揉太阳穴：“是吗？”
　　“是的！”赵长贤一脸严肃，“新政乃是惠民之政，大明日报更是如此，臣必然会全力以赴。”
　　崇祯拿着鞭子的那只手朝卢象升摆了摆：“把东西拿上来。”
　　卢象升手里捧着一个匣子，放在赵长贤面前。
　　“陛下，这是何物？”
　　“你自己打开看看不就知道了？”
　　赵长贤心头一喜，没想到皇帝深夜到来，居然还给自己赏赐东西。
　　结果他一打开，里面居然是容城知县李善财的人头！
　　顿时，他整张脸苍白如纸。


第192章 教教赵大人说话
　　李善财人面朝天，脸上还有死之前的那一瞬间的惊恐和绝望，眼睛瞪得大大的，咧着嘴。
　　赵长贤吓得大叫一声，连忙退后好几步，双腿一软，摔倒在地上。
　　同知孙浩然在一边也是面色发青。
　　李善财是容城知县，各州府知县定期到州府衙门汇报，赵长贤和孙浩然怎么会不认识李善财？
　　按照大明朝的官场规矩，新官被吏部任命后，那都得去拜见自己的直属上司。
　　例如李善财去年上了知县的位置，他就得来保定城拜见赵长贤。
　　按照官场的潜规则，赵长贤得给李善财准备一点钱。
　　没错，是上司给下属准备钱，这是大明朝官场不成文的规矩。
　　这是其实也是一种关系网的建立，上面的人表示了诚意，表示了认可，以后你下面的人就要加倍的表示诚意了。
　　什么耗羡钱，什么田啊，什么女人啊，什么商人送的钱啊，那都得分一羮。
　　赵长贤上面当然也有人，按照这种潜规则，他也会往上面孝敬一部分。
　　这就相当于一个金字塔形的，你的位置越高，给你孝敬的人越多，虽然每一笔钱不多，但人多啊，总数自然就多了。
　　可现在李善财的脑袋在匣子里。
　　这是何意？
　　赵长贤空白的大脑立刻开始飞转，到底发生了什么？
　　容城知县李善财的脑袋怎么会在这里？
　　其他官员都吓得一言不发。
　　皇帝躺在那里闭目养神，他的眼角有一丝疲惫，一只手的五根指头在椅子上轻轻敲打，表明他平静的外表下，有一颗焦虑的心。
　　皇帝不说话，气氛仿佛凝固住。
　　通判、推官、经历、知事、照磨，都跪在一边，大家紧张得把脑袋埋在地上，连呼吸都只敢轻轻的呼吸，心都提到嗓子眼处了。
　　赵长贤只感觉心口仿佛有一座山岳压下来了，皇帝不说话，自己总得说点什么吧？
　　他艰难开口道：“陛下，臣不知发生了什么，请陛下明示，臣好为陛下分忧。”
　　他之前的准备，在看到李善财的人头那一瞬间，全部破碎了。
　　显然，皇帝绝不是直接从京师来的。
　　而是在容城待过，并且发现了什么。
　　至于皇帝发现的事情，到底到哪一步了，他无法拿捏得准。
　　而偏偏皇帝不说话，有不测之威。
　　崇祯又轻轻揉了揉眉心，还是不说话。
　　赵长贤只感觉喉咙发干，这大冷天的，手心后背全是冷汗。
　　他乖乖匍匐在那里，把头埋下来，不敢再问话了。
　　片刻，崇祯才缓缓开口道：“你是什么时候上任保定府的知府的？”
　　赵长贤顿了顿，开口道：“回禀陛下，臣是天启三年五月十三日正式上任保定府知府。”
　　从天启三年到现在还能待在保定府知府的位置上，这个赵长贤不简单。
　　为什么说不简单？
　　天启朝的政治格局非常动乱，阉党和东林党引发空前规模的党争，把朝野上下都搞得天翻地覆。
　　而保定就在顺天府旁边，离京师如此之近，保定府知府的位置，那肯定是比地方上的知府的位置要重要得多。
　　魏忠贤是天启四年开始掌权，前期还是东林党的天下，那个时候叶向高、杨涟、左光斗这些东林大佬都还在，那是东林党压力全国各党的时代。
　　朝野上下重要的位置，到处都是东林党人。
　　当然，人多了牛鬼蛇神也多了。
　　在东林党时代作为保定府知府的位置，完整的经历了魏忠贤时代，到现在。
　　说明赵长贤有一个看家本领：见风使舵。
　　东林党掌权的时候依附东林党，一旦东林党完蛋，立刻依附魏忠贤。
　　偏偏伺候完魏忠贤，现在朝中重新出现一大批东林党后，这家伙居然还能在任上。
　　你要说他没点本事，那肯定是不能的。
　　崇祯又道：“做了六年保定府知府。”
　　“是。”
　　崇祯淡淡道：“依爱卿你看，朕的新政如何？”
　　“陛下乃是古往今来第一圣明之君，新政除旧立新，恩泽万民，感化四海，实乃大明之幸，苍生之福。”
　　“嗯，难怪赵爱卿能在保定府的知府位置上坐六年。”
　　“臣读圣贤书，一心为朝廷分忧，为百姓谋福，不敢因私废公。”
　　“朕指的是，见人说人话，见鬼说鬼话，左右逢源，八面玲珑，这做官的本事实在了得。”
　　赵长贤心头一沉，一边的孙浩然心头也是猛地一沉，手心后背立刻被冷汗打湿了。
　　“君父天心圣言高深莫测，臣愚钝，还请明示。”
　　崇祯终于睁开眼睛，手中却一直握着三尺天子剑，指着桌上的人头道：“赵大人可知李知县是怎么掉的脑袋？”
　　“臣不知。”
　　“让朕来告诉你，容城县没有一处大明日报报社。”
　　赵长贤额头上已经冷汗密布，沿着脸颊滑落，滴在地板上。
　　“李善财因私废公，臣身为保定府知府，竟没有发现，还请陛下降罪。”
　　这赵长贤确实把官场会做官的本事都领悟得很透了。
　　话都说到这个份上，他还假装不知道，并且语气平稳中带着一丝自责和痛心疾首。
　　若崇祯不是亲耳从那些乡绅口中听到这保定府所有县城都没有执行大明日报报社，说不定还真可能被他骗了。
　　崇祯突然坐起来，语气也加重了：“你没发现？好！好得很！这大明的官员，一个个不把心思放在如何为百姓谋福上，尽是花了功夫在修炼脸皮上了！赵长贤！朕当时就和他们坐在同一张桌上，他们可是亲口跟朕说整个保定府都没有执行大明日报报社！你还敢在朕面前睁着眼睛说瞎话？”
　　他深吸了一口气，怒道：“当朕是傻子么！”
　　“陛下息怒！臣也是有苦衷的。”
　　“你有什么苦衷？”
　　“臣按照朝廷旨意，将新政所有的事情全部下发下去，并且已经当面给所有知县下发了任务，但奈何他们所有人都不赞同，臣只好强压，但强压下去也无用，臣正准备给陛下写奏疏奏明此事！”
　　不得不说，这家伙嘴巴确实硬，不到最后一刻是不会承认的。
　　崇祯也懒得跟他多废话，他勾了勾手，骆养性便走过来。
　　“教教赵大人跟朕好好说话，诚实一些。”


第193章 皇帝的决心
　　骆养性脸上露出了和蔼可亲的笑容。
　　他这个人看起来总是给人一种他是个好人的印象。
　　如果脱掉锦衣卫的衣服，还真给人一种邻家叔叔的感觉。
　　他从腰间掏出一把铁锤，另外两个锦衣卫过去像摁小鸡仔一样，腿部压在他的背后，手摁在他的脑袋，将赵长贤给摁在了地上。
　　然后强行将右手拉扯出来。
　　赵长贤吓得发出惨叫声。
　　骆养性一锤子下去，直接把右手的大拇指给锤爆碎，成了一滩肉泥。
　　这下赵长贤疼得龇牙咧嘴，发出了杀猪一样的惨叫声。
　　“陛下！臣是冤枉的……”
　　骆养性一听这家伙还不讲实话，又是一锤子，捶在食指上。
　　已经疼得赵大人全身都寒湿了，周围的官员吓得在地上瑟瑟发抖。
　　“陛下，臣说，臣都说！”
　　崇祯摆了摆手，骆养性这才没有捶第三下了。
　　“陛下想要知道什么，臣都说。”
　　“有没有人指示你？”
　　“没有。”
　　“为何不推行新政？”
　　“臣都是为了陛下好。”
　　又来了，崇祯顿时是暴跳如雷，直接站起来道：“骆养性！”
　　骆养性又是一锤子下去，直接把手背骨砸裂开，疼得赵大人撕心裂肺的哀嚎，额头上的青筋都暴露出来了。
　　“臣觉得新政推行下去对臣损失很大，陛下不要打了，臣都说！”
　　骆养性看了一眼崇祯，崇祯让他一边站着。
　　崇祯冷冷看着赵长贤，淡淡道：“说，慢慢说。”
　　赵长贤身体在发抖，他艰难道：“陛下，您的新政确实是仁政，对于普通老百姓来说有诸多实惠，但是对那些有许多良田的乡绅地主来说，无异于是要他们倾家荡产啊！”
　　“您这样，官员们的收入也会减少许多，大明朝的官员从下面拿钱，一层层往上走，是不成文的规矩，若是按照新政，乡绅们将没有钱给官员，地方官和乡绅的关系会撕裂，所以臣才不赞同新政。”
　　赵长贤算是把实话全部说出来了。
　　崇祯道：“你一个知府就敢违抗朝廷的政令，上面没有人给你撑腰？”
　　若是没有人撑腰，崇祯绝对是不信的。
　　赵长贤还没有这个胆子。
　　“陛下，没有人给臣撑腰，都是臣自作主张！”
　　崇祯目光灼灼盯着他，继续道：“你认为现在东林党还能在朕的朝堂上翻出浪花来？”
　　皇帝这样无故地说的一句话，咋听起来实在让人摸不着头脑，但其实隐含的意思很多。
　　“陛下误会了，臣并未结党营私。”
　　“你是担心他们对付你的家人？”
　　“陛下，臣……”
　　“只要你说，朕保你家人活着。”
　　“陛下，没用的。”赵长贤似乎也感觉到自己必死无疑了，也放开了说道，“没用的，您是不可能真的改变什么的，陛下，大明烂了，臣只是其中的一个人，还有无数官员和臣一样的想法。”
　　“就说收下面钱这件事，哪个官员没有收，难道您全部杀了吗？您的新政现在还只是北直隶的接受到了，其他省呢？北直隶尚且如此，其他省绝对也是一样。”
　　“天道崩坏了，这大明的天道崩坏了，即便您是天子，也改变不了这个局面，何故如此呢？”
　　“一旦全国真的强力执行，两京十三省必乱，而眼下大明又有强敌在外！”
　　崇祯道：“没关系，朕不需要跟你解释，朕不需要别人懂，朕只问你，上面的人是谁，说出来，朕不为难你家里人。”
　　“陛下，听臣一句，及时收手，不然后果会很严重。”
　　看来朕这大明朝的官员都已经一个德行了，你们就是只管你们的口袋，很好嘛！
　　崇祯重新躺在椅子上，淡淡道：“拖出去砍了吧，首级传到北直隶所有县城！”
　　“陛下！听臣一句劝，收手吧，不然后果很严重！”赵长贤大叫出来，不停磕头，“臣也是为了陛下好！”
　　骆养性直接就把人给拉了出去，在外面一刀人头落地，然后开始安排传首北直隶的事情。
　　崇祯道：“你叫什么？”
　　“回禀陛下，臣是保定府同知孙浩然。”
　　“他做的这些事，你都知道吧？”
　　“罪臣罪该万死！”孙浩然把头埋在地上。
　　“朕可以给你一个机会，把大明日报报社在保定府建立起来，以后你来做这个知府，朕要新政在保定府落到根下面去，如果做不到，朕就砍你的头，将你全族发配到边疆！你想要什么支援，可以随时奏疏朕！”
　　这叫什么？
　　这叫杀鸡儆猴。
　　崇祯的真实目的是杀人吗？
　　不是！
　　真实目的是落实新政啊！
　　杀人只是手段，这个手段要为目的服务。
　　用孙浩然原因有二：
　　一、孙浩然身为同知，对保定府的诸多事情都非常熟悉，让他来强力执行肯定是最合适的，立刻就可以上手去做。
　　二、他有一个把柄抓在手里，他不敢乱听皇帝的话，不然立刻就得死。
　　孙浩然深吸了一口气，连忙磕头道：“臣多谢陛下信任，必赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“诸位都起来吧，全部都起来，这件事明日便开始办，所有人下乡，不要再坐在知府衙门里了，在这里什么都不知道，一旦下个月大明日报不能落下去，你们所有人的脑袋都得搬家。”
　　“多谢陛下，臣等不敢辜负陛下的厚望。”
　　这一夜，崇祯就在这里睡了。
　　第二天一大早，官员们已经开始准备，各自分派了任务，准备出发去各个县城里。
　　皇帝在保定府砍了知府赵长贤的脑袋的事情消息迅速在保定府传开，立刻引起了整个保定府的轰动。
　　赵长贤的首级先是传遍了整个保定府的县衙，看到自己上司的脑袋的那一刻，所有知县都显得面无人色。
　　这件事发生的太快，太突然，根本没有任何心理准备。
　　一般杀知府都是要经过朝廷的三法司会审定案，出现这种当场斩杀的，除非是战场上因为耽误了紧急军事，才会当场斩立决。
　　别说砍赵长贤了，皇帝在保定府这个消息就已经让所有人都吓得连滚带爬了。
　　“传朕旨意下去，北直隶所有县城，凡是三月还没有将大明日报报社落下去，没有将新政宣传下去的，所有知县和知府全部斩立决！”
　　消息立刻在北直隶传开，引起了巨大的轰动。
　　而此时，顺天府二十三县，已经有十个县出现暴乱了！


第194章 什么叫特么的杀鸡儆猴
　　却说崇祯在保定府砍了两颗脑袋，效果是非常的好的。
　　保定府这下面的官员，你不杀，他们是不知道不办事的后果是什么样的。
　　你看，这保定府衙门的官员一大早就策马奔腾开始分散四周县城，比找女人还勤快。
　　再不执行就掉脑袋的消息很快就传下去了。
　　那么知县现在有两个选择：
　　一、继续不执行，可以拿乡绅的钱，但是有掉脑袋的可能。
　　二、赶紧执行，虽然收入少了，但脑袋和官位都保住了。
　　如果是你，你会怎么选？
　　很显然，正常人现在都会在这两个选择中选第二个。
　　第二天下午，崇祯就收到了消息：顺天府十个州县都出现了暴乱。
　　这个消息传到北京城，整个朝堂上下完全炸了。
　　这还得了！
　　暴乱都发生在顺天府了。
　　顺天府是什么地方？
　　是京师所在！
　　这下把所有官员都急的团团转了。
　　而崇祯呢？
　　不嫌事大，直接就在保定府待着了。
　　原本说好的要去真定府也不去了，真定府的知府不知从哪里得来了消息说皇帝确实是要去他那里的。
　　结果左等右等，等了几天都没有等来，倒是等来了保定府知府赵长贤的脑袋。
　　这下可把真定府的知府吓得不轻。
　　“快快快！快全力传令下去，谁敢不设大明日报，本府就砍了他！”
　　知府有没有权力砍知县？
　　当然没有！
　　所以他们是不会说上面那句话的。
　　除非是在军务紧急的非常之际。
　　不然知府绝对没有权力砍知县，即便是吏部尚书王永光来了也没有权力杀人，除非他拿了尚方宝剑。
　　但现在真定府知府、顺德府知府、大名府知府显然都被一颗脑袋给吓到了。
　　而且也明确收到了皇帝非常简单明了的消息：凡三月大明日报报社还不能落地，新政还宣传不到位，人头落地。
　　知府们内心都非常清楚现在下面是个什么逼样。
　　地主乡绅不愿意接受新政，更不愿意大明日报开业。
　　知县不愿意接受新政，也不愿意大明日报开业。
　　好，问题来了。
　　知府们被夹在火上烤了。
　　但是，你们以为这样他们就立刻醒悟了吗？
　　并没有！
　　这个时候，知府们心头依然还有侥幸心理。
　　因为法不责众，这是常识。
　　一旦真的把新政落下去后，自己的收入会减少。
　　在钱的面前，人们一般会选择冒险。
　　另外，还有一件事情给了知府们犹豫的勇气，就是顺天府十个县的暴乱。
　　谁暴乱？
　　乡绅暴乱了！
　　这件事几天之内就在北直隶传开了，二月下旬，这件事轰动了整个北直隶。
　　京畿之地有人造反了，这简直就是大明朝开国以外的头一次。
　　应该说，这是历史上也找不到的。
　　一般暴乱的都从离京师远一点的地方开始，这他丫的直接在天子脚下掀桌子了，确实是头一次见，翻遍史书，好像也就这一次了。
　　发生了这种扯淡的事，知府们当然就静观其变了。
　　眼下极有可能朝廷顶不住压力，撤回新政。
　　一旦撤回新政，不就什么事都没有了吗？倒是赵长贤白死了！
　　知府们都这么想着。
　　此时，真定府的知府曹程就在淡定的喝茶，一种隔岸观火的姿态，甚至还派人送信去了顺德府。
　　顺德府的知府汤一湛比喝茶还自在，和几个漂亮妹子在床上谈人生，似乎已经完全从被赵长贤的人头的惊吓中回过神来了。
　　而大名府的知府张福财更是带着一群不要逼脸的当地有钱人去青楼里载歌载舞，俨然一副庆祝的嘴脸。
　　他们似乎都等着顺天府的“起义”能让朝廷收回“恶政”。
　　当官的这种心态崇祯知不知道？
　　他当然知道，这第一步，迈出去肯定是很难的，本身就是一场博弈！
　　是他皇帝与官员的博弈，这第一步必须迈出去，无论杀多少人都要迈出去！
　　顺天府那帮土财主能造什么反？无非就是花钱雇一些打手来把知县衙门给堵了，然后知县就假装自己很为难，开始唱双簧。
　　这种小伎俩崇祯在上一世已经用烂了。
　　他完全不用担心，要知道，他给京卫的命令是，谁阻止新政，一律杀无赦！
　　什么叫杀无赦？
　　就是全杀！
　　至于崇祯为什么不回京师呢？
　　理由也很简单，他一回京师，那些官员怕是要把紫禁城堵了。
　　现在发生了这么大的事，文官必然根据这个来闹。
　　他自然不会屈服，但闹得闹心啊！
　　还不如在保定城待一段时间，而且可以等孙浩然的消息，至少他可以把保定府监督落下去。
　　但是官员们着急啊，但是又担心暴乱很危险，没人敢跑到保定府找皇帝。
　　这个局面真是相当搞笑。
　　几天之后，新一轮的消息又传来了：御林卫、虎贲卫直接动刀子了，各地都死了不少人。
　　这个消息把几个正在风花雪月的知府吓得连提裤裆都不知道怎么提了。
　　“快快快！快去穿本官的命令，所有县赶紧安排大明日报报社，新政全部往下落！”
　　最扯淡的是顺德府知府汤一湛，这一日他又在和几个妹子做床上运动，结果听说了这个消息，直接吓得低了好长一段时间头。
　　在顺天府各个县杀人，这个消息透露出什么？
　　这还用猜？
　　朝廷不会收回政令了！
　　皇帝已经开始用刀子告诉所有人：没得商量！
　　那么现在成为惊弓之鸟的知府们也有两个选择：
　　一是假装什么都不知道，不管了，三月之后再看，说不定京城的大佬们因为顺天府暴乱的事和大佬们抄了一架之后三月份又会发生变化。
　　二是立刻催人紧急落实，下面的知县谁敢不落实谁就他娘的死，你不死老子就要死，虽然老子没有杀你的权力，但杀你，至少老子还有活的希望。
　　现在是头猪都知道该怎么做了。
　　于是，赵长贤的脑袋的画面又开始在知府们的脑海中飘荡起来。
　　不久之后，一场高压式的狂喷在整个北直隶上演了。
　　知府们开始像打了鸡血一样狂喷下面的知县，甚至直接在衙门里大骂：他妈的谁敢再扯犊子全部去死！


第195章 朕不管，把反对的人全部揪出来
　　至于顺天府现在到底死了多少人，是没有一个准确说法的。
　　这事只能等顺天府府尹自己去统计了。
　　崇祯这桌子掀得完全就是只管杀不管埋的。
　　二月二十六日，保定府府衙。
　　崇祯起床，穿好衣服，下面的人已经将早餐准备好。
　　正在用早餐的时候，骆养性从外面走进来：“陛下，前方传来消息。”
　　他手中有一份密封的军报。
　　崇祯接过来，拆开一看，顿时笑起来，目光明亮，显得有几分激动：“好！干得漂亮！”
　　他左手一把握住桌案上的天子剑，右手抓了几个馒头飞快吃完，又喝了一大杯水，便站起来：“走！回京！”
　　卢象升也连忙拿了几个馒头塞进嘴巴里，跟在崇祯后面。
　　“卢象升，你怎么不问朕这密报里是什么内容？”
　　“回禀陛下，陛下没有跟臣说，臣不敢多问。”
　　崇祯转身看着他，笑道：“你在朕面前也不必太过小心谨慎，朕不是那种拘泥小节的人，朕既然敢破格提拔你，就是对你的绝对信任！”
　　卢象升道：“多谢陛下对臣的信任，臣时刻铭记在心，臣之所以如此，是担心自己骄躁膨胀，臣至今未立半寸之功，幸得陛下圣宠，已是愧不敢当，更当心怀若谷，为陛下分忧。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀，道：“好！以后有的是机会立功，朕等着你！”
　　崇祯这人的性格是带着一些匪气的，做事喜欢打破常规来玩。
　　倒是张之极和他很像，卢象升是一个很憨厚老实的人，从历史上他打仗的方式就能看出来，他经常喜欢带头冲在最前面。
　　“朕告诉你这里面的内容，顺天府十县造反乡绅地主多达60户！牵扯人数高达3000多人，御林卫两百六十五人，虎贲卫杀死了三百四十五人！六十户地主员外都已经抓捕，正在送往京城的路上！还有四个知县都参与进来！”
　　卢象升和骆养性一听，心头都是一震。
　　这事情闹得也太大了吧！
　　卢象升紧跟着崇祯后面，担忧道：“陛下，这事情闹大了，怕是不好收场。”
　　“怕什么！朕就是要越多越参与进来越好！”
　　说话间，已经走出了知府衙门，翻身上马，崇祯杀气森森道：“这些事全部都要暴露出来，朕就是要一次性将顺天府阻挡新政的障碍全部扫清，让脑袋多落一点，用鲜血来给朕的新政祭旗！”
　　“陛下心中有大乾坤，臣等自愧不如。”
　　“你们都记住了，非常之时，用非常之人，行非常之事！”
　　“臣等铭记于心！”
　　崇祯带着人飞奔出城，刚出城，知府孙浩然便回来了。
　　他连忙翻身下马道：“臣参见陛下！”
　　“你回来了，如何？”
　　“启奏陛下，保定府每一个甲里都在修建大明日报报社，请陛下查阅。”
　　“朕就不查阅了，朝廷会派人来查阅的，若是真的，你做的不错，朕会赏你。”
　　“为陛下分忧是臣的职责，不敢言赏。”
　　“行了，朕回京师了。”
　　“恭送圣驾。”
　　崇祯带着锦衣卫和天雄军一路离开了保定府，飞快往北京的方向去了。
　　“陛下，咱们不去真定府了吗？”
　　“不去了，如果顺天府那么多颗脑袋还不能让北直隶的知府、知县们看清楚形式，朕就把他们全砍了也不迟！”
　　当天晚上，崇祯抵达北京。
　　此时此刻的京师，风声鹤唳，人心晃动。
　　一听说皇帝快到了，不少官员都跑到永定门外恭候圣驾，其实是围堵圣驾。
　　最近这大半个月御林卫和虎贲卫在顺天府的所作所为在他们看来已经完全失控了，就和一群土匪强盗没有任何区别。
　　当官员们看见一队人马快速靠近，都按捺不住了，结果冲上去一看，丫的是卢象升带着一批人回来了，却是没有见到皇帝。
　　韩爌斥责道：“卢象升，你竟敢使用天子銮驾，是要造反吗！”
　　卢象升道：“韩大人这帽子扣的下官可不敢戴啊，下官都是按照天子的吩咐行事。”
　　韩爌微微一怔，其他官员也都面面相觑。
　　“坏了，天子必然是从其他门进了城。”
　　此时，崇祯带着锦衣卫从东边的朝阳门进了北京城，一路快速向皇城而去。
　　很快，就进了紫禁城，回了皇宫。
　　回到皇宫的崇祯心情颇为酣畅，他脱掉衣服，换了一身黑色棉质常服，让王承恩快速将王永光和杨所修宣召入宫。
　　接下来要干什么呢？
　　要立案了，崇祯要立一个大案出来，用诸多人头来昭告天下！
　　并且要委派新的官员了，可能将会委派很大一批，因为顺天府的县完成得很都操蛋，其他州府也好不到哪里去。
　　杀完人，震慑完人心，便是要开始换血。
　　皇帝要告诉所有人，凡是反抗新政的，全杀，凡是不配合的全部滚蛋。
　　不多时，王永光和杨所修便来到了乾清宫。
　　“臣参见陛下！”
　　“都免礼！”
　　“陛下……”
　　王永光这打算说点什么，被崇祯严厉地打断了：“杨爱卿！”
　　“臣在！”
　　崇祯桌上横放着一把剑，目光锋利，语气逼人：“立刻调查北直隶所有反抗新政的官员，这一次的顺天府暴乱简直就是岂有此理，朕已经看出来了，这大明朝有些人完全不将朝廷放在眼里，给朕调查清楚，该弹劾的弹劾，督促刑部立案！三法司会审！所有的审讯全部公开透明，朕就是要在万民面前问他们到底是想干什么！是觉得朕不敢杀人么！”
　　“臣遵旨！”
　　“王爱卿，你刚才有什么话要说？”
　　“陛下，臣以为这一次引发的暴乱导致人心惶惶，现在当采用怀柔之策，抚慰人心。”
　　“那朕的新政谁来管！他们害怕了就要朕来去抚慰，朕的新政呢！”崇祯拿着剑，走下来，声音非常大，“朕不管！朕只有一个标准，把反对新政的所有人全部揪出来！让那些不配合的全部滚蛋！新上任的官员如果还是这个样子，朕就拿你王永光开刀！”
　　王永光心头一颤，连忙跪下，道：“陛下，臣惶恐，臣立刻去办！”


第196章 都造反了还有什么不可的
　　王永光和杨所修刚出了承天门（天安门），一大堆官员就围过来。
　　内阁大臣钱龙锡道：“王大人，天子如何？”
　　王永光面色平静道：“天子在乾清宫。”
　　“我等是否可以入宫陛见？”
　　“这个我就不清楚了，各位大人，本官还有要事在身，不便多留。”
　　“王大人，王大人……”
　　王永光也不管这些人，自己便先离开了。
　　这件事皇帝已经表明态度了，不是大事化小，而是把案子往大的办。
　　皇帝根本就不怕捅破天，就是要借助这件事要威震天下！
　　他王永光可不是东林党那群正人君子，这事他扛不住，保命要紧，皇帝想怎么来就怎么来吧。
　　众人见王永光不理他们，便将希望放在杨所修身上，杨所修更是瞧不起这些清流。
　　丫的杨所修本来就是个十足的小人，当初阉党和东林党都得你死我活的时候，他就在阉党里鬼混，魏忠贤被皇帝弄的时候，他就立刻跑到东林党鬼混。
　　结果后来皇帝要搞事情，他转身就直接跪了，成了皇帝一条最忠诚的狗。
　　东林党是看不起杨所修的。
　　但眼下这种时候，也就只有杨所修见了皇帝，他们还是厚着脸皮问出来：“杨大人，陛下怎么说？”
　　杨所修头一抬，一副十足小人得志的样子，理都不理他们，大步便离去。
　　气得韩爌、钱龙锡等人恨不得上去把杨所修毒打一顿。
　　杨所修现在非常得意，他手里现在已经压了不少重要的事情了。
　　上一次的固安县那些个地主已经实锤，刑部那边都立了案，只是因为皇帝不在，这事被刑部拖住了。
　　“现在怎么办？”钱龙锡有些着急。
　　其他官员也都很着急，这样搞下去，很快会杀一大批人。
　　最重要的是，北直隶以外的省份也出现了状况，就说南直隶、浙江一带，积怨已经越来越深了。
　　去年皇帝把监生胡焕猷给抓了到现在还没有放出来，江南那边塞了不少钱了，人还是搞不出来。
　　后来又发生了孙传庭调兵御林卫去苏州的事。
　　现在新政一发过去，那边的人心已经沸腾。
　　北直隶暴乱，南直隶怨声载道，这事看起来似乎已经到了焚天煮海、天崩地裂的地步了。
　　可偏偏皇帝居然躲在了宫里。
　　不多时，皇帝身边的太监徐应元出来了。
　　韩爌道：“徐中官，现在如何？”
　　“陛下让诸位大人都进去。”
　　韩爌和钱龙锡对视一眼，心头都有些惊讶。
　　之前躲着大家回宫，现在怎么又让进去了。
　　张瑞图叹了口气道：“走吧，我们快进宫面圣吧。”
　　众官员便一齐进了承天门，朝乾清宫走去。
　　刚到乾清宫前面，就听到里面传来了愤怒的声音：“他们这是造反！造反！朕何曾亏待过他们！朕刚给他们加完钱！就联合暴民要造朕的反！”
　　一个茶杯从里面飞出来，摔在地上，砸得粉碎。
　　官员们吓了一大跳，只听里面皇帝的声音越来越大：“所有造反的都该杀！都该杀！”
　　又一个茶壶被扔了出来，砸在地上，砸得粉碎。
　　门外的宫女太监们都跪在地上，把头埋起来，瑟瑟发抖。
　　官员们面面相觑，都站在门口，不敢进去，心头也紧张起来。
　　皇帝正在气头上，现在进去是不是找死？
　　此时，慈庆宫前。
　　宫女道：“皇后娘娘，陛下现在正在乾清宫发怒。”
　　张嫣放下手中的笔，她正在画自己寝宫的布置，自从上一次将雅兰堂的布置重新画了一遍，她便感觉这事实在有趣。
　　最主要的是皇帝给了她很大的鼓励，现在她打算将自己的慈庆宫重新设计一遍。
　　这漫长枯燥而寂寞的人生，总要找点事情坐坐才是。
　　听宫女说后，她微微蹙眉。
　　“因何事发怒？”
　　“好像是因为最近顺天府发生的一些事情。”
　　“起驾，去乾清宫。”
　　“娘娘，现在陛下正在气头上，咱们还是等陛下气过了再去吧。”
　　张嫣叹了口气：“万一气出了病来了怎么办？”
　　张嫣带着人急忙离开慈庆宫，往乾清宫赶去。
　　等到了乾清宫，看见许多大臣站在宫门外，只听里面传来皇帝暴怒的声音。
　　大家见到张嫣来了，连忙行礼：“见过懿安皇后。”
　　“诸位相公有礼了。”
　　说完，张嫣便进了乾清宫里。
　　一进去就看到王承恩跪在一边，把脑袋埋在下面瑟瑟发抖。
　　“参见陛下。”
　　张嫣一颗心也是悬着的，她从来没有见过崇祯发这么大脾气。
　　崇祯正要把桌子也掀了，一看是张嫣来了，硬是没有下下去手。
　　你说崇祯现在真的生气吗？
　　放屁！
　　崇祯现在不但不生气，甚至恨不得躲在被子里大笑。
　　顺天府那帮蠢蛋现在公开暴乱，正好给了他一个借口杀人，你说他开不开心？
　　那为什么他现在要在这里发飙呢？
　　假装！
　　是给那些大臣看的。
　　让他们知道朕现在因为这件事非常生气，气到随时可能要杀人了，你们就别特么的来烦朕了！
　　这都是崇祯的套路。
　　等发完脾气，崇祯还打算拔剑出去在大臣们面前再装装逼，结果没想到张嫣居然来了。
　　崇祯微微一怔，自从上一次，他以为张嫣不想见他了。
　　“懿安皇后，你怎么来了？”崇祯尽量让自己的声音听起来温和一些，免得给张嫣压力。
　　“我听说陛下心情不好，便过来看看，陛下因何事生气，可以与我说说。”
　　张嫣本来打算是拿出皇嫂的威严来宽慰崇祯教崇祯做人的道理的，但每次见到崇祯后，都感觉自己比他小，完全无法占主导地位。
　　大臣们还在外面，崇祯这戏要继续演下去啊，他咬了咬牙道：“没什么。”
　　便大步走出去，一群大臣连忙跪拜行礼：“臣等参见陛下！”
　　崇祯右手拿着一把剑，整个人看起来杀气腾腾，皱着一对剑眉，目光锋利，声若洪钟：“刑部尚书苏茂相来了吗？”
　　“臣在！”
　　“大理寺卿凌义渠呢？”
　　“臣在！”
　　“你们立刻配合督察院立案！”
　　“陛下，不可啊……”内阁大学士张瑞图连忙道。
　　“有什么不可的！”崇祯锋利的目光如同剑一样钉在他的身上，吓得他连话都说不出来了，“现在是有人造反！都造反了还有什么不可的！”
　　“给朕立案！全部公审！朕要昭告天下！”


第197章 那么多人来递刀子，朕能不开心吗？
　　吵架靠气势，怼人靠气势。
　　所以崇祯先发制人。
　　他知道一群大臣肯定要跑来逼逼的，所以就干脆先把大臣们晾在宫外，自己做足准备，然后再传召进来。
　　让所有大臣都知道，朕现在是暴走的状态，说不定一言不合就砍人的。
　　这让某些下定决心想要叽叽歪歪的大臣当场就怂了。
　　然后崇祯再出来，不给任何人说话的机会，直接在气势上压下去，把众人的大脑瞬间该压空了。
　　大伙儿一时间都忘记事先准备的台词了。
　　“刑部和大理寺，这一次的案件公审，允许百姓围观！”
　　刑部尚书苏茂相和大理寺卿凌义渠道：“遵旨！”
　　不待其他大臣说话，崇祯又道：“近日诸多新政都颁布下去，诸位竟还有时间来此，是要与朕商讨手里的工作进度么？”
　　大臣们一听这件事，恨不得立刻调头就跑。
　　他们自认脑瓜子转起来没有皇帝快，这皇帝脑子太快了，他问问题能瞬间问得你怀疑人生。
　　伤不起啊陛下！
　　“阎鸣泰，你是要跟朕聊聊蓟辽的防御吗？”
　　阎鸣泰心头一沉，连忙道：“蓟辽防御一切都在有条不紊进行，有护国夫人在遵化，在陛下的恩德之下，我军将士现在士气大盛，陛下出去多日，臣非常担忧，所以才进宫问安。”
　　阎鸣泰可以说是“怕死”的典型，他绝对不是那种扯淡的清流没事就要跟皇帝怼几句博名声的。
　　到了他这个级别，他需要的不是名声，是稳。
　　阎鸣泰这么一说，大家心中都来了一句：卧槽！阎部堂，你特么的太不要脸了，事先说好的谏言呢！
　　“朕安，没什么事就回去休息吧。”
　　“是，臣告退。”
　　阎鸣泰居然转身直接就走了，他这个行为把其他人搞得相当尴尬，尤其是韩爌、钱龙锡、文震孟这些东林大佬。
　　他的几个下属见老大都走了，自己也赶紧走。
　　“臣等告退。”
　　钱龙锡道：“陛下，臣……”
　　“你还有什么要说的？陕西的灾情可有良策了？”
　　钱龙锡瞬间语塞：“臣……”
　　“都下去吧，朕乏了。”
　　崇祯大袖一挥，一场群臣准备好的群体谏言，就这样无疾而终。
　　主要还是满地碎东西立了功，皇帝一阵发飙，再一顿灵魂拷问，基本上到此结束了。
　　一边的张嫣看这架势似乎猜到了皇帝的用意了，心头不免有些震撼，皇帝这城府不可谓不深啊！
　　他真的才十九岁？
　　转身走了进去，道：“行了，王承恩，起来吧，去把外面的东西全部收拾干净。”
　　“是！”
　　“懿安皇后，坐。”
　　张嫣看见崇祯嘴角忍不住扬起笑容，皇帝瞬间大变脸，刚才还在发飙，现在已经忍不住笑起来了。
　　张嫣越发觉得皇帝刚才就是在演戏无疑。
　　“陛下心情似乎好了许多？”
　　有那么多人来递刀子，朕能不开心吗？
　　彼其娘之！朕就是担心你们不暴乱，朕就是担心你们玩阴的，朕就希望你们掀桌子！
　　最近之事，张嫣也是略有耳闻的，不过她是后宫，明朝后宫是不能干政的，所以她也没有说什么。
　　看到崇祯脸上露出开心的笑容，她也为崇祯感到开心。
　　“朕是很开心，懿安皇后送给朕的龙涎香，朕已经在用了，确实能让人心情愉悦。”
　　“可是陛下刚才还在发脾气砸东西。”
　　她狡黠笑道，显然，她就是故意这样问的，她已经断定皇帝是故意的。
　　崇祯道：“朕那是故意的，朕总不能办一件事就被一群大臣给压着吧，这群人没一个省油的灯。”
　　张嫣没想到皇帝居然直接就跟自己说出来了，内心顿时有些感动。
　　“陛下，时候也不早了，既然陛下无碍，我回去了。”
　　“等等，朕还没有吃晚饭，懿安皇后陪朕吃一顿晚饭再走也不迟。”
　　“陛下，不太好……”
　　她话没说完，已经被崇祯打断了：“没什么不好的，上一次你提前走了，朕那火锅吃的都不是滋味。”
　　“陛下，我们……”
　　说完话，王承恩已经让人将崇祯的晚餐给送了进来。
　　崇祯吃得比较简单，晚饭本身不宜吃太多，也就是两道菜两碗饭而已。
　　“再去给懿安皇后准备一份。”
　　“是。”
　　张嫣一看崇祯这晚饭，哪像是皇帝的晚饭，连忙道：“陛下，你平日里饮食还需多添一些。”
　　“朕习惯了，吃不了太多的。”
　　“陛下为了国家鞠躬尽瘁，也要多保重圣体。”
　　崇祯拿起筷子就吃，他一边吃一边道：“懿安皇后，你觉得朕是一个什么样的人？”
　　张嫣微微一怔，道：“陛下雄才伟略，是旷世明君。”
　　“懿安皇后也在打趣朕了。”崇祯笑了笑道，“朕是一个不拘一格的人，朕要打破世间的枷锁，朕要让大明两亿人，每一个人都有追求幸福生活的权利！”
　　崇祯直接就坐在台阶上，后躺着，手里拿着饭，另一只手的手肘撑在台阶上。
　　这种姿势让他放松，让他心情愉悦。
　　崇祯突然看着张嫣，温和道：“包括你。”
　　张嫣心头一颤，心中某种东西瞬间被融化了。
　　这时，王承恩进来了：“皇后娘娘，饭菜来了。”
　　“有劳了，放在这里吧。”
　　张嫣终于知道是崇祯身上是什么东西在吸引着自己了，那种冲突枷锁的狂放不羁，那种不拘一格和深谋远虑的完美结合，正是她心中渴望的状态。
　　被困在蚕茧里很难受，太难受了，那些没有经历过的人怎么会懂呢？
　　正是崇祯给她原本已经枯死的生命，带来了新鲜的活力和源泉。
　　这一刻，张嫣也相信，皇帝身上散发出来的无限活力，也会让大明也重新散发出朝气。
　　她吃了一口饭，感觉这是她这些年来，吃的最好吃的饭了。
　　安排好后，王承恩走过来道：“陛下，有件事奴婢要跟您说一下。”
　　“什么事？”
　　他看了一眼张嫣，崇祯道：“不必顾忌，直接说。”
　　“是南京那边传来的密报，魏公公写的。”
　　王承恩从袖口掏出来，是密封的，正是东厂的密报。
　　崇祯坐起来，打开迅速看完，气得把饭盖在了桌子上：“好大的胆子，这群人敢围堵南镇抚司！”
　　张嫣道：“陛下，怎么了？”
　　崇祯擦了擦嘴边的饭粒，将其全部塞进嘴巴里，然后把桌子上的饭又重新弄回碗里吃起来：“没什么，南京那边发生了点小事而已。”


第198章 皇帝的舆论胜利
　　周婉言快生了，太医说最晚三月生。
　　现在已经是二月下旬了，宫里都在做准备。
　　崇祯去看了两次周婉言，一切状态都很好，历史上的周婉言是顺产，所以没有什么好担心的。
　　倒是有传言说皇后马上要诞下龙凤，皇帝不宜主杀戮，否则不祥。
　　这种言论就是在暗示最近的顺天府乡绅案，为此北京城街头最近还流传了一些奇怪的书籍。
　　这些书籍的文字非常少，非常浅显易懂。
　　有《君王策》、《兴亡论》、《上古圣王垂衣而治》等等乱七八糟的书籍。
　　一看就是儒家的那些理论。
　　温体仁给崇祯拿了一些到宫里来了，崇祯看完后眉头皱了起来。
　　“岂有此理！”崇祯看着王承恩道，“查查这些书都是那个印刷厂出来的，封了。”
　　温体仁道：“陛下，防民之口甚于防川。”
　　“什么叫防民之口甚于防川，君王治天下，朕是君权天授，民众尚未开化，这些含沙射影的言论意欲何为，难道你不知道吗？”
　　崇祯穿着一身黑色的蚕丝外衫，边上是金丝绣着金龙，看起来简约大气，腰间时常有一柄天子剑。
　　他在乾清宫里走来走去，精力十分旺盛：“这些人在朝堂上不敢说话了，就开始在民间蛊惑人心！”
　　“陛下息怒。”
　　“让朕怎么息怒！”
　　“还有这么什么北京日报，是谁允许他们办的！”崇祯随手抓起来一张报纸，上面写着最近顺天府乡绅案，还写了锦衣卫谗害忠良的一些事，“全面给朕封了！”
　　温体仁担忧道：“陛下，臣以为，若是都封了，会不会导致大家以后都不敢说话了，少了沿路，不利于陛下治国。”
　　“不敢说话了？”崇祯冷声道，“朕什么时候不让他们说话了，朕问他们如何兴田，如何强军，如何增税，如何开水渠，修道路，如何使民富裕，他们有跟朕说吗？”
　　“一谈到如何使国富民强，一个个都不说话了，一提到新政，都站出来反对了！”
　　“朕什么时候堵塞言路了！”
　　“王承恩，你去跟田尔耕说，把这些全部封掉，印刷厂全部管控起来，收编进入朝廷的印刷厂，以后所有的书籍一律需礼部审核才能入民间。”
　　这治国，一是政策上传下达，二便是舆论威慑。
　　明朝末年的舆论主要掌握在民间仕人、地主手中。
　　例如农村的老百姓，可能一辈子都没有进过城，他们就守在田里，他们知道的信息就是地主家告诉他们的。
　　例如江南的读书人，十几岁出头正是思维形成的时期，东林书院就开始给他们灌输紫禁城里的皇帝经常被奸人蒙骗，朝廷的政策都是错误的。
　　这历史上的东林党不就是这么玩的么？
　　他们自诩清流，偏执地认为朝廷都是错的，这简直就是后世杠精们的鼻祖。
　　可怕的是他们掌握了舆论的力量。
　　王承恩道：“陛下，这老百姓没有书看，没有故事听，是会很无聊的，奴婢觉得可以把那些说书人都抓起来做做思想教育，然后出一些新的故事。”
　　“哈，可以，就这么办，这事交给礼部去办，温体仁，你要是觉得礼部那些人不听你话，就都换掉，朕没时间跟他们扯犊子！”
　　“臣明白了。”
　　二月二十七日下午，震惊大明朝的顺天府乡绅案有了新进展，一百六十三名人犯被押送到北京城。
　　当天大明日报就出了一个头条：欺骗百姓，恶意阻拦朝廷新政的人，是大明朝的毒瘤。
　　这篇报纸上将这一百六十三名煽动者的名字全部写下来了，并且详细写了他们的罪行。
　　这天微服私访的崇祯买了一份报纸，在街边的茶楼看起来。
　　他很满意，舆论的一把无形的利剑，一定不能被别人掌握，不然他寸步难行。
　　至少现在京师的舆论都在他的掌握下，至于其他地方，得一步步开拓起来。
　　原本有些百姓听说军队在顺天府杀人，造成了恐慌，甚至坊间有传言地方上的军队暴乱了，可能要攻打北京城。
　　但现在这报纸一出来，很快就把那些流言蜚语给消灭掉了。
　　“这天子真是圣主，朝廷卖的那些良田现在非常便宜，首期几乎不需要钱，而且听说下个月还准备卖农具了，首期也不要钱，和良田打包在一起，我已经去官府报名了。”
　　“接下来顺天府会有更多田拿出来卖了，对咱们这些小老百姓来说是好事。”
　　“快看，来了，就是他们，抵抗朝廷新政的就是他们，这些人都不是什么好人！”
　　“……”
　　崇祯刚喝了一口茶，就听到街头上传来喧闹的声音，眺望而去，看见前面一队御林卫整整齐齐走来。
　　中间押送着一些犯人，他们穿的倒是很华丽，只不过蓬头垢面的。
　　两边很快就围满了老百姓，一些人在那里骂他们，还有一些人在高呼：圣天子万岁！
　　一百多人都是直接参与者，还有多达千人，都是被挑唆起来，倒是没有被押送到京师来。
　　这一百多人都要被押送到大理寺，进行开庭公审，这场公审影响力也将空前。
　　这场公审也将向天下人表明朝廷新政的决心！
　　在人们的欢呼声中，崇祯放下茶杯，下了楼，走在北京城的街道上。
　　前面的水泥路已经修建了一长条了。
　　最先修建的是北京城的主干大街，顺便将街上的杂物也全部清除了，现在看起来舒服干净了许多。
　　总算有一点点后世街道的样子了，这一点崇祯看起来感觉非常舒服。
　　等水泥制造厂规模化后，这北京城得好好规划翻修一边，不过眼下的当务之急是先把乡绅案推下去。
　　这涉及到夏天的税收，绝对不可马虎的。
　　也关系到无数人的饭碗，这一次的事件必然会释放出更多的良田出来，朝廷可以将这些良田全部最为惠泽田下方下去。
　　这件事现在户部已经开始在配合查了。
　　倒是这次事件引起了一些舆论危机让崇祯有了深刻的警惕之心。
　　掌握民心不仅仅是做好事，做了好事还要让所有人知道，这才是最重要的。
　　在这一点上，还有太多事要做，整个大明在意识形态和阶级上完全是撕裂开的。
　　不过好在通过这一次的乡绅案，赢了一次。
　　至少现在崇祯在顺天府迎来了一场舆论胜利，接下来整个北直隶都将在舆论上好好整顿！
　　至于南边，那个不急，等台子搭起来了，朕就把你东林书院夷为平地！


第199章 李自成李督察
　　二月二十八日一大早，徐光启就入了乾清宫，他身后跟着李之藻、汤若望，以及一些体格壮硕的锦衣卫。
　　他们扛着卷起来的布料，很大一卷，需要好几个人才能扛进来。
　　然后放在乾清宫空的地板上。
　　“陛下，您要的地图拿来了。”
　　崇祯放下笔，大步走下来：“打开朕看看。”
　　这卷起的布料竟然是地图，几个人开始将布料展开，几乎占了乾清宫前面一半的空地。
　　没错，是《坤舆万国全图》！
　　还有一份《中华图志》！
　　《坤舆万国全图》是中国最早的世界地图。
　　他是意大利人利玛窦和李之藻在万历三十六年（1608年）完成的，是彩色的，是后世世界地图的基本版。
　　除了南极大陆以外，整个世界的轮廓已经成型了。
　　亚洲、欧洲、美洲、非洲，连澳洲都有轮廓，而且方位几乎一模一样。
　　没错，明朝的时候，中国就绘制出了世界地图。
　　崇祯让人重新放大，看到这张世界地图，崇祯看到许多熟悉的地理概念，一时间仿佛又回到了21世纪一样。
　　他满意点了点头：“好就是这样，先将这幅地图收起来。”
　　今日，崇祯重点要看的是《中华图志》，它是重新的绘制版，也是出自李之藻之手，几乎还原了中华文明圈的地图。
　　包括华夏，南边的南洋，东边的日本、朝鲜，北边的草原和贝尔加尔湖以北的地区，西边是西域，直到中亚一带，也就是当年汉唐西域都护府笼罩的地方。
　　这份《中华图志》非常详细，两京十三省，每一个州府，每一条河流都标清楚了。
　　看得出来，李之藻是下了大工夫的。
　　“好！这正是朕要的！李爱卿，你立了大功，朕要赏你一万两（650万）！”
　　“多谢陛下，为陛下分忧是臣分内之事，不敢领赏。”
　　崇祯大袖一挥：“有功就要赏，一万两单独赏给你，另外朕再加赏两万两给科学院，这钱徐老头你自己去分吧。”
　　“多谢陛下！”
　　皇帝出手阔绰也不是一两天的事情。
　　崇祯看了看周围，温体仁在一边恭候。
　　崇祯道：“这件事要写到大明日报里，朕要告诉所有人，为大明立功者，就有赏，朝廷是赏罚分明的！”
　　“遵旨！”
　　所以，规矩不仅要立，立了还要让所有人知道。
　　不仅要让所有人知道，而且还要付诸实际行动，这叫立标杆。
　　周围的锦衣卫听了皇帝的话，都是心潮澎湃，这以后自己立了功，必然也是少不了奖赏的。
　　“毕爱卿。”
　　“臣在。”
　　“你过来看。”崇祯干脆就趴在地图上，指着北直隶这快地方，“你户部的人立刻派下去，什么保定府、真定府、大名府、顺德府，所有的州府、县城、甲里，全部下去检查，检查完写检查报告，人要在三月三日之前全部到。”
　　“遵旨，臣立刻着手去办。”
　　大明的户部其实是六部当中人数最多的一个部院，因为是管全国财务的，每一个地方肯定都有一个财务分局，叫做户部清吏司。
　　清吏司的长官是郎中，副职是员外郎，另有两名主事，分领各地的俸禄、粮食、户口、田地统计、税收等等。
　　他们不在地方官的系统里，而是属于京官驻派地方。
　　但因为皇权不下乡，户部最多也就在州府这一级。
　　现在崇祯的意思是什么？
　　户部的人全部给朕下乡去检查，不够人数的就外聘，反正户部不能只待在州府里了。
　　“韩一良！”
　　户部给事中韩一良连忙道：“臣在！”
　　“你派人下去，给朕好好查查！”
　　“臣遵旨！”
　　户部给事中是做什么的？
　　专门盯着户部工作的，七品小官，但话语权极大，相当于纪委。
　　“曹思诚呢？”
　　“臣在！”
　　“督察院各地监察御史的声音朕怎么没听见，他们在干什么？”
　　“启奏陛下，臣这就去训斥！”
　　“作为言官，各地的新政执行如何，也没有一个报告出来。”
　　“陛下息怒，新政才发下去二十八天，许多偏远的省份应该都还没有接到通知。”
　　“这不是理由，山东省、山西省、陕西省、浙江、湖广都没有接到吗，朕一封监察御史的奏疏都没有收到，他们平日里不是很爱上疏言事的吗，现在都哑巴了！”
　　你要说其他省没问题，是绝对不可能。
　　北直隶都暴乱了，而且还是顺天府，其他省的情况可想而知。
　　曹思诚无言以对，只好道：“陛下，臣立刻敦促他们！”
　　崇祯站起来，双手交叉放在前面，紧锁剑眉道：“依朕看，这些监察御史不合格的都可以滚蛋！”
　　崇祯要重启一批人了，六科和督察院下面的人都是利益既得者，利益既得者集团怎么可能自查，损害自己的利益呢？
　　新政损害他们的利益，他们自然就会站在乡绅的那一边。
　　找谁呢？
　　现在关键不是找谁的问题，而是这个人如何定位的问题。
　　崇祯心里已经有了人选，就用这个人来把全国各地的大地主们闹个鸡犬不宁再说！
　　“徐爱卿，从北京城到山海关的水泥路聘请的民工，每个月的工钱一定要落实好。”
　　“陛下放心，所有的账本，臣这里都有一份。”
　　“凌爱卿，乡绅暴乱的案子昨天开审了吗？”
　　大理寺卿凌义渠出列道：“启奏陛下，已经开审，审了8个人了。”
　　“是公审吧？”
　　“是公审，当时有许多老百姓围观。”
　　“这件事情处理要加快。另外，刘志选呢？”
　　“刘志选已经定案，呈递内阁。”
　　孙承宗道：“陛下，在这里，臣正要呈奏。”
　　崇祯接过来，打开看了一下：“好，立刻给朕传首两京十三省，让全国的官员看看破坏新政的官员的下场。”
　　“是！”
　　“行了，都下去吧。”
　　大臣们齐道：“臣等告退。”
　　大臣们离开了乾清宫，崇祯看着《中华图志》看了许久。
　　“还是粮食啊，今年皇太极肯定会扰边，但是朕必须把精力放在内部的粮食生产和体制改革上。”
　　王承恩小跑进来：“陛下，李自成来了，在宫外等候。”
　　“让他进来！”
　　不多时，李自成便从外面走进来，他还是去年那个样子，皮肤有些黝黑，早年的经历在他身上打磨出岁月的痕迹。
　　二十三岁的李小哥，浓眉大眼，看起来比较忠厚。
　　历史上的李小哥在起义造反的过程中，其实也是一个比较忠厚的人，他对待属下非常好，对待投降过来的人也一律优待。
　　但是，他对贪官、地主，是嫉恶如仇的。
　　这和他过去的生活有关。
　　崇祯将他找来干什么的？
　　督察新政！


第200章 重用李自成
　　要干掉一个利益集团，永远不能靠利益集团本身来自查，让他们查，那就是自罚三杯之后继续按老规矩玩了，什么问题都解决不了。
　　例如最近的顺天府乡绅案就是个典型，官员们不愿意执行，连督察院的监察御史都变成哑巴了。
　　这个时候，整个官僚体系里要进入新鲜血液，引入利益集团之外的人。
　　李小哥李自成，历史上暴走，甲申之变的始作俑者，一位差点就成为朱元璋第二的人，就是崇祯此时最好的选择。
　　他出生卑微，属于平民阶层，从小就是社会最底层的那一批人，在银川驿站里混口饭吃，还竟然被人欺负。
　　不过他这个人性格醇厚，坚强且勇敢，这些都是一个人宝贵的品质。
　　如果没有坚韧、勇敢和容人之心，历史上也轮不到他来去推翻腐朽的明王朝。
　　只不过，他杀地主乡绅杀得太狠了，在清军入关的时候，地主老爷们集团把李自成卖掉了。
　　那现在地主老爷们会不会集体把崇祯给卖掉呢？
　　他们有那个心，暂时还没有那个胆子。
　　毕竟崇祯是正统，大明天子。
　　在中国古代，法统是凌驾在众生之上的一种无上权威，它维持着几千年的秩序，没有人敢轻易去破坏。
　　即便大家觉得天子失德，颁布了恶政，那也会说天子是被人蒙蔽了的，即便最后大家起兵，也不是造反，而是清君侧。
　　所以，崇祯现在掀桌子，无论这桌子的角度如何掀，大规模的反叛暂时肯定还不会有。
　　那么，现在就该扶持利益集团集团之外的人了。
　　就像当初汉武帝在大汉朝廷权贵当道的时代，立了一个歌姬为皇后，让一个马夫做大将军一样。
　　“微臣参见陛下，圣安！”李自成跪在地上，把头埋起来，非常恭敬。
　　去年五月的时候，崇祯在陕西召见过他，让他去养马。
　　大半年的时间，西北的养马场确实在顺利进行，李自成算是一个合格的养马官。
　　崇祯走过去，双手将李自成搀扶起来：“李爱卿，你终于来了！”
　　被皇帝亲手搀扶起来，李自成受宠若惊：“陛下，您召臣来京师，臣收拾了一下，连夜就来了。”
　　李自成穿着一身戎装，看起来很朴实，有些地方还有补丁。
　　他才二十三岁，但皮肤已经有些粗糙，看得出来常年在户外奔波，目光坚定和清澈。
　　崇祯微微一怔，李自成这样子让崇祯想起一句话：人民群众的李自成，无产阶级斗士李自成！
　　当然，历史上的李自成并不是无产阶级斗士。
　　农民起义和无产阶级革命那是完全不同的概念，后者是有纲领、有完整而先进的思想理念的。
　　那是游走在国际社会的红色幽灵，当它出现的那一刻，是举世皆敌，是刺破黑暗的黎明曙光，是人类历史上第一次平民的力量正式觉醒、登上了浩瀚的历史舞台，与强大的贵族、资产做对抗。
　　现在，李自成需要精神上的升华，崇祯就是他的导师。
　　“去年一别，朕好生想念李爱卿。”
　　“陛下对臣的知遇之恩，臣时时刻刻都记在心里，如果陛下需要臣做什么，臣立刻就去做，哪怕是粉身碎骨也可以。”
　　李自成的用词非常朴实，没有什么文绉绉的地方。
　　“好，先坐，坐下说话。”
　　“臣不敢。”
　　“没事，坐下说话。”
　　李自成这才坐下，王承恩又上了茶，拿了一些糕点。
　　听说李自成是一路飞奔到了京师，没有任何停留就入了宫，怕是连饭都没有来得及吃上一口。
　　崇祯又让御厨房单独给李自成做了点饭菜送上来。
　　李自成感动得连忙跪下，把头埋在地上道：“臣何德何能，让陛下如此厚待，实在是愧不敢当。”
　　“你在西北养马，朕都听说了，你这事办得很好，朕没有看错你。”
　　“都是陛下安排得好。”
　　“你先吃点东西，朕慢慢跟你说，咱们好好谈谈。”
　　“嗯，好。”李自成知道皇帝这一次找自己来是有很重要的事情了，他内心激动，哪个男儿不想着做一番大事业？
　　即便他没有读什么书，出身低微，但也十分向往轰轰烈烈。
　　崇祯在乾清宫来回走了几转，道：“李爱卿，朕问你一个问题。”
　　“不知陛下有什么问题，臣什么都会实话实说。”
　　“你是如何看待朕的新政的？”
　　李自成微微一怔，新政他是有所耳闻的。
　　朝廷目前的新政主要包括农政、税政和大明日报这三块。
　　农政的首个阵地就是陕西，史可法和王徵已经在半个月前就抵达了陕西，陕西的施凤来和尹伸现在都在非常配合的施行新政。
　　李自成道：“陛下是圣明的君主，新政臣也听说了，那对老百姓来说是旷古未有的仁政，一旦推行下去，全天下的老百姓都会对陛下感恩戴德，史书也会传唱陛下的贤明圣德。”
　　“那为何现在许多地方推行新政步履维艰？”
　　李自成放下筷子，走上去，跪在地上，恭恭敬敬道：“陛下对臣有再造之恩，臣不怕被砍脑袋，有些话也必须跟陛下说清楚。”
　　“你但说无妨，只要是大实话，朕都听得进去。”
　　“官绅逼迫百姓，地主压力平民，官员不顾穷苦人民的死活，臣从小看到太多太多，陛下的新政，是从他们那里挖肉、放血，他们当然是不愿意的，他们在对抗陛下，对抗新政，使陛下妥协，让一切可以发生的变得墨守成规。”
　　崇祯故意问道：“那你认为朕要如何？”
　　“陛下，陕西吃人，臣亲眼见过，那不仅仅是天灾，更是人祸，大明朝如果再不像陛下这样改制，老百姓必然会揭竿而起！”
　　崇祯点了点头，李自成没读过书，但这个人的确不简单，难怪历史上，是他亲手推翻了大明朝，自有其独特的魄力和洞察力。
　　“所以，臣以为，陛下应当坚决的推行下去，臣一进入北直隶，在驿站的时候就听说了顺天府乡绅暴乱，已经被陛下派出军队捉拿，但这还远远不够，大明朝有两京十三省，必须必须有一支公正严明的内查官员，对两京十三省进行严查，所有不支持新政的官员和地主，一律……”
　　李自成突然停下来，他意识到自己讲嗨了，讲到自己不能说的地步了。
　　他连忙把头埋下来道：“臣有罪，臣说了不该说的。”
　　“无妨，你起来，朕找你来就是要说这些事的。”崇祯走到门口，一只手习惯性握住剑柄，“新政推行下去，非杀他个人头滚滚不可！李自成，你给朕记住，朕推行新政，是要让全天下的老百姓有饭吃，以后再也不受压迫，朕太孤独了，朕需要一个能站出来帮朕的人！”


第201章 魏公公也回来了
　　“圣人有云，民贵君轻。”
　　“当年的唐太宗也说过，水能载舟亦能覆舟。”
　　“老百姓是天下基石，但朕彻夜难眠，朝廷官员不顾百姓死活，吸大明的血，挖百姓的肉。”
　　崇祯的语气颇有些悲凉。
　　李自成是什么人？
　　他出身底层，见过无数官欺压民的丑恶。
　　这样的人需要什么？或者讨厌什么？
　　他们憎恶虚假，痛恨欺压。
　　想要感动李自成，让李自成发自内心认可和效忠，需要做什么？
　　给钱吗？
　　不是！
　　需要的是真情实意，需要的是坦诚布公。
　　跟不同的人打交道有不同的方法，例如跟官员们打交道，想要靠真情实意去让他们干活就是在做梦。
　　但李自成不同，他吃真情实意这一套。
　　你表现得越有诚意，他越对你有好感，越愿意相信你。
　　而崇祯现在又要狠狠敲打大明朝的官员，他太需要像李自成这样的人。
　　崇祯继续道：“知道朕的毕生夙愿吗？”
　　“陛下就像天上的太阳，臣无法知晓陛下的想法。”
　　“朕毕生的夙愿就是希望大明两万万老百姓站起来，挺直了腰杆，不再受官员的欺压，朕要为天下立法，为万民立心！”
　　崇祯看着李自成道：“你知道这个世界上什么最强大吗？”
　　“当然是陛下，陛下是大明的天子。”
　　崇祯摇了摇头道：“不是。”
　　“臣愚钝无知，还请陛下教诲。”自此，李自成已经对这位皇帝有了初步的了解了。
　　去年两人见了一面，也只是匆匆谈了一次，在他印象中，皇帝就是皇帝，只是这样一个单薄的印象。
　　但这一次，皇帝的印象在他心中开始立体化，开始饱满起来。
　　他心潮澎湃。
　　崇祯深吸了一口气，感慨道：“朕以前读过一本伟人的书，他让朕知道，这个世界上，百姓的力量，才是最强大的，他们一旦觉醒，就是翱翔在天穹之上的巨龙，只是这条巨龙现在被枷锁捆住了手脚，无数贪婪的恶徒在拼命吸这条巨龙的血。”
　　“一旦某一天，这条巨龙觉醒了，整个中华，将会绽放出全所未有的光辉，到时候，全世界都无法再阻止我们！”
　　李自成虽然听不懂，但他被皇帝话里的豪情感染了，一时间竟然热血沸腾。
　　“陛下，真的会有那一天吗？”
　　“会！怎么不会！我华夏两万万子民，文明传承千年而不衰！无数圣贤为民请命，为天地立心！”
　　他没有说的是，中华文明历经磨难，其包容、韧性和厚重，是世界任何一个国度都无法比的。
　　日月所照皆为汉土，犯强汉虽远必诛！
　　五胡乱华中崛起的隋唐盛世！
　　五代乱世中绽放出的大宋文治光辉！
　　后世满清荼毒中华，鸦片战争以后山河倾倒，日月崩塌，神州蒙尘，即便在天塌地陷之际，无数人也前赴后继。
　　即便明知必死，无数人也死战报国。
　　这是什么？
　　这是古老文明传承下来，刻在骨子里的坚韧和不屈。
　　某位伟人重开日月，再造乾坤之后，中华依然积贫积弱，世界列强无不虎视眈眈。
　　但是，当罗布泊升起那朵蘑菇云的时候，全世界不都沉默了吗？
　　在往后的四十年改革开放中，东方巨龙一跃而起，成为让地球霸主惊恐的存在。
　　我们仅仅是一个国家吗？
　　不是！
　　我们是一个文明。
　　文明有文明的底蕴，厚重、智慧。
　　这就是崇祯的基本盘，这颗星球上最好的基本盘。
　　拥有最具有韧性的文明，最勤劳智慧的人民。
　　这就是他的底气！
　　他相信，只要一步步将锁在大明身上的枷锁打碎，中华将会重回汉唐巅峰。
　　那个包罗万象，那个大气蓬勃，无数人热血豪情的年代。
　　李自成已经不能自已，热泪盈眶，跪拜道：“陛下，臣是一个粗人，臣没有读过书，承蒙陛下信任臣，臣愿意为陛下做任何事，陛下如果让臣去爬刀山，臣不会有任何犹豫，赤脚去爬！陛下如果让臣去跳火海，臣第一个冲下去！臣也希望实现陛下口中所说的那个夙愿！”
　　说着说着，这个西北汉子已经泪流满面。
　　崇祯将他搀扶起来，道：“朕需要你不怕得罪朝中任何人，天塌下来了，朕顶着！朕需要你敢和他们正面硬刚！”
　　“臣绝不辜负陛下所托！”
　　李自成不能自已在那里哭了一会儿，崇祯安慰了片刻，李自成将剩下的饭菜都吃完了。
　　那让李自成一个人来去查行不行？
　　当然不行！
　　他虽然有心，但手段还不成熟。
　　需要给他配一个非常不要脸，任何下三滥的手段都能用出来的人，来中和一下他的耿直。
　　谁？
　　魏公公！
　　也就是魏忠贤！
　　魏公公是哪个派系的呢？
　　是天启的狗！
　　是曾经大明朝的掌权者，一个十恶不赦的恶棍，混蛋，无耻之徒！
　　本该被千刀万剐，凌迟处死，遗臭万年。
　　但是，明末的局势太过复杂，穿越者崇祯认为，就算是茅坑的一坨屎也是有利用价值的。
　　所以魏忠贤活下来了，例如他就弄死了垂死挣扎的福王，这就是他的价值。
　　现在，崇祯要用李自成来对付官员和地主，但李自成不会下三滥的手段啊，那些官员地主的手段多下三滥啊。
　　万一李自成吃亏咋办？
　　那就开门放魏公公！
　　所以，这俩人搭档，应该是可以搅动一番风云出来的。
　　而且魏忠贤也是文官和地主的对立面，他一没田，二没地，三新政对他没有任何影响，他之所以还活着就是皇帝允许的。
　　魏忠贤在哪里？
　　之前在南直隶查卖粮案的幕后人，这半年多几乎也没有查出什么头绪来，干脆先拉回来办正事。
　　此时的魏忠贤，已经飞奔到了紫禁城外。
　　有皇帝的诏令，魏忠贤当然是立刻毫不犹豫就滚了回来。
　　一听说魏忠贤回京城了，满京城的官员都差点跳起来了。
　　什么情况？
　　皇帝怎么把魏忠贤召回京师了？
　　这是要干什么！
　　王承恩进来道：“皇爷，魏公公已经在外面听宣。”
　　“让他进来。”


第202章 找两个学者来
　　魏忠贤匍匐在地上：“奴婢给皇爷问安。”
　　“魏忠贤，这是朕即将新任命的督察御司使，专门负责新政的督察，他叫李自成！从现在开始，你这个东厂提督，要协助他，把新政给推下去，朕不管你用什么方法，听明白了吗？”
　　“奴婢明白，请皇爷放心，奴婢一定协助李大人，将陛下的新政推下去！”
　　崇祯转身道：“李爱卿，你先下去，听朕传旨！”
　　“臣先告退。”
　　等李自成走了，崇祯才道：“起来吧。”
　　“谢皇爷。”
　　崇祯端了一杯茶，开始喝起来：“情况如何？”
　　魏忠贤低着头，小心翼翼道：“东林书院每日都有开学讲课，多有谈论朝政，陛下的新政都被一一列出批判。”
　　“如何批判？”
　　“奴婢……奴婢不敢说。”
　　“但说无妨。”
　　“东林书院对陛下登基以来的每一件事都有抨击。先是说陛下对山西八大汉奸家族有诬陷之名，说陛下为了钱，胡乱起罪，残杀忠良，闹得人心惶惶。又对杀钱谦益之事颇有非议，说陛下是桀纣一样的暴君，钱谦益是天下读书人公认的真正君子，陛下是在自毁长城。还抨击了陛下杀福王一案，说福王毕竟是宗室，陛下的亲叔叔，抨击陛下毫无人道……”
　　“岂有此理！”崇祯将手中的茶杯砸了个粉碎，“这些臭不要脸的还真是蹬鼻子上脸了！”
　　魏忠贤吓得连忙匍匐在地上：“皇爷息怒。”
　　“他们东林党不是一直很讨厌福王的么，现在为了反对朝廷，连福王都拿出来开始同情了？”
　　这事其实还得从国本之争说起，当初万历皇帝喜欢郑贵妃，就想着要立福王为太子。
　　但东林党人全部反对，万历朝的东林党势力极大。
　　为此，东林党和郑贵妃、福王是结下了深仇大恨的。
　　而东林书院为何要批判皇帝杀福王呢？
　　因为东林书院有一个传统：批判朝廷。
　　他们认为朝廷做的所有的事情都是错的，除非是出自东林党人之手的事情，就全部都是对的，即便办砸了，那也是出自一片忠诚之心，日月可鉴。
　　这个东林书院就是这么一回事儿。
　　这就是典型的抬杠和道德党。
　　先自己爬到道德的山坡上，把位置站好，再来跟你谈，一旦认为你的观点跟他不对路，就骂你居然违背道德！
　　然后对人不对事，开始抬杠，直到把你杠得无话可说为止。
　　要说当初的七君子，还有几个治国人才，其他的，全部都是一己私利，博得名声罢了。
　　“你继续讲！”
　　“奴婢不敢……”
　　“朕让你继续讲！”
　　“他们对孙传庭调兵苏州城进行了抨击，现在那边都认为孙传庭是奸臣，还对皇爷杀陈昭奇也进行了激烈抨击，说皇爷杀陈昭奇只是为了抄家拿钱。还对科考案进行了抨击，说科考案是陛下一手策划出来的清洗朝堂的重臣的冤案。又说皇爷忘记祖宗，对宗室下手，是同室操戈，毫无人性，还说新政是恶政，会疲惫天下，会荼毒百姓，对顺天府的事情也发表了攻击……”
　　“另外，皇爷设置了军事会、大明国土管理部、北京制造局，他们都认为是与民争利的恶政！”
　　“更是对大明日报进行了点评，说大明日报是皇爷控制人心的爪牙！然后东林书院在上个月以匡扶天下正义的名义出版了东林日报！”
　　崇祯深吸了一口气：“朕做什么都是错的，同样的事情，他们做就是正确的？”
　　崇祯冷笑了几声：“魏忠贤，你给朕出出主意，朕要如何处置他们？”
　　皇帝终于要对那边动手了？
　　魏忠贤心头一喜，道：“皇爷，奴婢认为，那些东林党人没一个好东西，全部都该杀。”
　　崇祯冷冷笑道：“是啊！都像你之前一样，杀了再给你九千岁修宗祠是吧？”
　　魏忠贤连忙把头埋起来，背后瞬间冷汗直冒：“奴婢罪该万死，不该乱说话。”
　　“行了，你起来吧，去跟李自成聊聊，接下来配合他去查各地新政的执行情况。”
　　“遵旨！奴婢告退！”
　　东林书院确实是一个非常头疼的地方，魏忠贤毕竟对东林党有很大的成见，他说的半真半假，崇祯也只是做个参考罢了。
　　现在还不着急动东林书院，他们与商业挂钩非常密切。
　　得先把农政改制过来，不然矛盾集体爆发，今年鬼知道皇太极会不会来一场大战。
　　倒是可以把江南的几个后起之秀传召到京师来，北京的学校马上要落成了，缺老师。
　　“王承恩，你派人去给朕找两个到京师来，一个叫黄宗羲，一个叫顾炎武。黄宗羲在浙江余姚，顾炎武在南直隶昆山。”
　　这两个人可是明末杰出的思想家，和王夫之一起并称明末清初三大思想家。
　　只不过此时的王夫之才十岁而已。
　　学校马上要建成了，北京要开始招生了，崇祯正要缺了教书的人才。
　　把他们找来，总比他们之后加入张溥的复社强，什么复社、东林书院，以后统统关门。
　　没有朝廷批准的大学，一律不准私设。
　　王承恩应了一声：“皇爷放心，奴婢这就去安排。”
　　等把李自成、魏忠贤安排好了，崇祯便下了一道圣旨，临时成立一个新政督察司，不受任何人辖制，听命于皇帝，监察新政相关的一切事物。
　　这个督察御司使就有李自成来担当。
　　至此，原来六部的权力，许多都被军委会、大明国土管理部、北京制造局、农务院、新政督察司给分过来了。
　　几乎一些核心职能都被切割，大大弱化了朝臣的影响力和权力。
　　甚至连内阁都被切割，在考成法之中，内阁几乎快要成为一个纯监督部门。
　　皇帝的军政大事不问内阁，而问军委会，农政问题不问户部而问农务院。
　　现在好了，专门整了一个新政督察司出来了，相当于新政多了一柄利剑。
　　如今大臣们都感受到了朝局已变，权力的砝码已变。
　　以前是文臣们奏疏，提交内阁，内阁票拟，司礼监批红。
　　这是一套从下往上推的制度。
　　现在把权力部门分裂出来，然后以考成法来考核。
　　则是一套从上往下推的体系了，朝中相当一部分东林党人虽然还在位置上，却已经失去了话语权。
　　两天后，顺天府暴乱案公审终于有了结果。


第203章 北京大学
　　听说皇帝搞了个新政督察司，让一个没读过书的土包子来做新政督察御司使，大家刚开始是不屑一顾的。
　　但又听说魏忠贤回了北京，并且协同新政督察御司使办案，这下许多人就特么的不淡定了。
　　魏公公臭名远扬，恨他的人从北京城排队可以排到英国伦敦。
　　在大家眼里，东厂就是一群没有感情的杀人机器。
　　消息很快通过各种渠道向其他省传去，一时间，各地的官员都议论起来了。
　　不过，魏忠贤毕竟已经不是过去的九千岁，曾经的凶名虽然还在，可下面的地方官也都不再是跪着给九千岁修宗祠的那些人了。
　　东林党在朝中的势力还是比较强的。
　　大家都认为，魏忠贤最多也就是拔掉牙的老虎，要不然在他南直隶的这一年，那里早就天翻地覆了。
　　至于那个什么新的新政督察御司使，更是扯淡。
　　例如顺德府的知府汤一湛接到朝廷的通知后，就笑道：“一个小小的驿卒，运气好，被皇帝提拔去西北养马，也不知道是说了什么谄媚之言，被皇帝提拔为新政督察御司使，竟然还真敢接这个摊子，李自成？到时候看你死都不知道怎么死的，小皇帝胆子也是大，居然提拔一个山野村夫！”
　　三月初三的这一天，李自成领了尚方宝剑和督察御司使的官印，就和魏忠贤一起上路了。
　　没有人知道他们要先去哪里，只有崇祯知道，他们先去河南一带。
　　让李自成和魏忠贤先去折腾吧。
　　把新学的计划写完了，又读完北直隶那几个知府的奏疏，崇祯这一大早上的工作才算暂时告了一个段落。
　　这几份奏疏的内容都是汇报北直隶目前大明日报和新农政税普及的消息。
　　倒是都开始顺利推进下去了，看来这脑袋砍得还真是有效果啊。
　　处理完所有的事情，崇祯将张嫣给自己的那张宣纸打开。
　　上面是崇祯自己写的那句话：世界很大，朕以后要带你去看看。
　　下面则是娟秀小楷：因为有了因为，所以有了所以，既然已成既然，何必再说何必。
　　崇祯微微一怔，卧槽！张嫣童鞋，你这玩得也太文艺了吧，朕是个大老粗啊，看不懂！
　　想了半天，崇祯还是没有明白，张嫣到底是什么意思？
　　他索性提起笔，在张嫣那行字下面下笔道：晚上可以过去坐坐吗？
　　然后就小心翼翼折叠起来。
　　“王承恩，王承恩。”
　　王承恩急忙进来：“皇爷，奴婢在。”
　　“去把这个交给懿安皇后。”
　　王承恩接过来，眼神乖乖的：“是是！”
　　他走了两步，然后又回来，忍不住道：“皇爷，奴婢有个疑惑？”
　　“你说。”
　　“皇爷您是不是喜欢懿安皇后？”
　　“咳，胡说八道。”
　　“奴婢该死，奴婢胡说八道！”
　　王承恩连忙转身离去，等走到门口，又转身回来了，道：“皇爷，有时间奴婢要跟您汇报一下。”
　　“什么事？”
　　“奴婢听说，前一段时间的晚上，懿安皇后独自一人在慈庆宫里哭呢，可伤心了。”
　　“什么时候？你是怎么知道的？”
　　“就是陛下那次在这里请大家吃火锅的那晚，是懿安皇后的贴身宫女晴儿跟奴婢悄悄说的。”
　　“自从先帝走了之后，懿安皇后一人，怪可怜的，奴婢听宫女们说，她经常一人在宫里发呆。皇爷，您有空，也经常过去坐坐，陪陪懿安皇后吧。”
　　“快去送信，别耽误了时辰。”
　　“诶，遵旨！”
　　王承恩屁颠屁颠跑了出去。
　　崇祯不由得哑然失笑，王承恩这家伙，倒是机灵得很，难怪历史上的崇祯帝喜欢用他。
　　此时的张嫣便在田秀英那里，正在欣赏着田秀英的衣衫款式。
　　“这一件，就要这一件，如何？”
　　“姐姐好眼光，这一件很配你，那就这一件了。”
　　两人正是高兴的时候，王承恩来了。
　　“给懿安皇后问安，给皇贵妃问安。”
　　“王承恩，你来有什么事？”
　　“懿安皇后，陛下让奴婢将这东西交给您。”
　　张嫣微微一怔，接过来，淡定道：“知道了，你先下去吧。”
　　“皇后娘娘，奴婢有句话不知当说不当说？”
　　“你说吧。”
　　“陛下日理万机，自从新政办法后，非常辛苦，心情也时常烦闷，陛下每次看见懿安皇后娘娘后，心情就会好转，皇后娘娘以后可不可以多去看望看望陛下？”
　　张嫣心一跳：“本宫知道了，你先下去。”
　　“奴婢告退。”
　　崇祯换了一身衣服，带着锦衣卫，一路出了宫。
　　六部九卿，农政院、大明国土管理部的部院大臣，以及内阁大学士都在宫门口恭候圣驾。
　　这一次不是去看杀头，而是去学校。
　　“臣等参见陛下。”
　　“不必多礼，走吧，今天去学校里看看。”
　　大臣们跟着皇帝一路出了城，到了北京城的西北。
　　这半年，北京城西北郊区崛起了好几座楼阁。
　　皇帝要的军事学院、经济学院、农学院、工科学院、法学院都在这里。
　　这个地方，在21世纪，就是颐和园和圆明园所在的那一块，也是北大、清华、人大所在的区域。
　　也就是北京的大学汇聚中关村那一带。
　　原本是太监们死后埋葬的地方，半年前皇帝一声令下，全部搬迁了，腾出来规划学校。
　　学校建制不算恢弘，甚至有些朴实，但却是清净。
　　这些学院暂时没有分割出去，组成了一所综合性大学，叫做北京大学。
　　北京大学第一任山长（校长）：崇祯！
　　北京大学门口，有一座雕像，那是一个鲜衣怒马的少年郎，手持长剑，面目英武。
　　下面写着一句：匈奴未灭，何以家为！
　　没错，这个人正是曾经领匈奴人闻风丧胆的冠军侯霍去病！
　　崇祯就是要将他竖立在这里，告诉北京大学的学生，什么才是真正的英雄！
　　崇祯走了进去，里面暂时还没有学生，方圆已经被御林卫封锁起来，锦衣卫守护在皇帝身边。
　　皇帝带着大臣们到了北京大学里面，徐应元已经全部安排好。
　　这里是一处非常宽敞的大堂，里面已经摆放了各种书籍。
　　“都坐下来，都坐下来。”
　　崇祯让自己的部院大臣先坐下来。
　　“大家看到这上面的字了吗？”
　　众人抬头望去，看见那牌匾上写着四个字：科教兴国。
　　这就是本次崇祯将部院大臣们叫到这里来的原因，他要让所有人知道，北京大学的建立，将是一个新时代的开始。


第204章 北京大学的君臣之辩
　　各自上了茶，还摆了一些小点心。
　　崇祯坐在中间的位置，大臣们都坐在下面。
　　“知道朕为什么叫诸位爱卿来这里参会吗？”
　　“韩爌，你来说说，朕叫你们来参会，有何用意？”
　　韩爌道：“陛下睿智如大海一样深不可测，微臣不敢妄自猜测。”
　　崇祯笑道：“想不到清名满天下的韩大人，也是个滑头，随便说，朕今日不因言而降罪。”
　　韩爌犹豫了一下，道：“臣以为，陛下叫臣等来此，是希望臣等能明白北京大学真正的含义。”
　　“那你说北京大学真正的含义是什么？”
　　“臣以为，所有的含义都集中在那四个字上，科教兴国。”
　　“那韩大人以为何为科教兴国？”
　　韩爌道：“所谓科，臣妄自猜测，应该是科学院的科，教，便是教书育人的教，兴国，自然是使国家昌盛。陛下的意思是，用科学来育人，使国家昌盛。”
　　崇祯道：“韩大人不愧是韩大人，你说对了。”
　　周围的大臣都忍不住悸动起来。
　　这是要做什么？
　　明明是圣道兴国，孔孟圣道才是国家教育根本，怎么出了个科学来了？
　　“钱龙锡，你来跟朕说说，朕为何会认为是科教兴国？”
　　钱龙锡出列道：“启奏陛下，陛下在《国富论》中说到，科技是第一生产力。”
　　“那何为生产力？”
　　“按照《国富论》的说法，是具有劳动能力的人和生产资料相结合而形成的改造自然的能力。”
　　崇祯追问道：“何为生产资料？”
　　“例如良田，例如工厂的材质。”
　　看来自己的内阁大臣读自己的《国富论》还是很认真的。
　　崇祯的《国富论》是融合了后世的军事学、经济学、金融学和政治哲学著作而成。
　　大明的这些官员，能做到部院大臣的位置上的，哪一个不是读书的能人？
　　“那你认为，这科教兴国的精髓在何处？”
　　钱龙锡犹豫了一下，道：“陛下在《国富论》的开篇还提到，实践是检验真理的唯一标准，科学源于实践，即创造、更新，以实际存在的规律，来教育人们，达成兴国安邦的目的。”
　　钱龙锡这些话，其他大臣也都知道，因为他们都读了皇帝的《国富论》。
　　至于皇帝的《国富论》在朝堂私下已经引起了争议了。
　　也不是所有的大臣都反对，有的大臣读完皇帝的《国富论》，就觉得惊为天人，可以与仲尼媲美。
　　例如温体仁曾经就非常雅达的拍马屁道：天不生崇祯，万古如长夜。
　　这句话的原句是：天不生仲尼，万古如长夜。
　　这句话的直接意思就是，孔子出生之前，人类以前的文明是一片混沌，孔子降生以后，万古幽冥才有了光辉。
　　温体仁这马匹拍得是相当有水平的，直接就拿崇祯跟孔圣人放在一个高度了。
　　但是，有些大臣就非常反感了。
　　他们看完后，私下不屑道：满纸荒唐言，尽是奇淫巧技，不登大雅之堂，有违圣道！
　　不过也不是拍了崇祯马匹的温体仁觉得好，例如钱龙锡，内心深处，也觉得皇帝的《国富论》确实不错。
　　但是，他觉得这里面有诸多理论是违背圣道的。
　　崇祯在上面坐着，道：“钱大人，你的书看得还是蛮认真的嘛，但不能光背书啊，得有点自己的东西，你来说说，朕的这些，你以为如何？”
　　钱龙锡犹豫起来，老实说，皇帝的《国富论》大多数他都是赞同的，觉得非常惊艳。
　　但是，与儒家圣道相违背。
　　钱龙锡毕竟是科举出身的，从小对儒家的《四书五经》滚瓜烂熟，不可能这么快就接受皇帝的实践出真理的。
　　“臣觉得陛下的书所言极是，是治国良策，臣每日在家中研读，废寝忘食，不敢懈怠。”
　　“朕都说了，今日不以言获罪，钱大人为何要言不由衷呢？难道朕是那种一言不合就杀人的暴君？”
　　听到皇帝说这种话，某些大臣心中真是一万只草泥马呼啸而过啊。
　　卧槽！皇帝！杀不杀人，你心里没点逼数吗！
　　钱龙锡连忙道：“陛下是圣明之君，怎么可能是暴君呢？”
　　“那你倒是说说嘛，朕的《国富论》你到底是怎么理解的，你是内阁大学士，总不能只会背书，不会理解吧？”
　　其他人用同情的目光看着钱龙锡，钱龙锡额头上冷汗直冒。
　　“陛下，那臣斗胆直言了。”
　　“说说说，但说无妨。”
　　“臣以为，某些地方，可能还是欠妥，例如科学源于实践，但实践是不准的，或者说普通人从实践得出来的基本上都是错的，只有大智慧的人，例如孔孟，朱子等人才能从实践中得到真理。他们的认知和想法，是后世人的行为和道德准则。”
　　崇祯面带微笑，扫了一转：“大家看看，钱大人还是有不同的想法的嘛，朕也不会因为他这种不同的想法，就治他的罪。”
　　“陛下圣明！”
　　“少扯淡，你们当中有人就在心里骂朕这些都是歪理邪说，这北京大学里面的都是奇淫巧技，难登大雅之堂！”
　　“臣等不敢！”
　　“钱大人，朕问你几个问题。”
　　“请陛下明示。”
　　“你吃的米饭、肉，是哪里来的？”
　　“启奏陛下，米饭来自从田里长出来的稻谷，肉是牲畜身上来的。”
　　“那稻谷又是如何长出来的，牲畜身上的肉又是如何长出来的？”
　　“自然是百姓插秧，播种生长出稻谷，蓄养牲畜，长出肉来。”
　　“那插秧、蓄养牲畜，重不重要？”
　　“民以食为天，自然是非常重要，关乎天下兴亡。”
　　“那朕来问你钱大人，这些都是圣人从实践中得来的么？”
　　钱龙锡微微一怔，顿时哑口无言。
　　其实钱龙锡的说法有很大的破绽，明朝的意识形态出现了很大的问题了。
　　什么问题？
　　道德至上，空谈圣道，对儒学的认知也越来越保守。
　　一切都以空泛道德伦理为主，例如历史上，北京沦陷，清军南下。
　　江南的士大夫们在做什么？
　　在斗阉党，沉迷在道德的胜利中无法自拔。
　　要知道，士大夫们是精英阶层，他们的意识形态出了问题，国家是相当危险的。
　　对不起，这个锅孔子不背！
　　儒家有六艺，礼、乐、射、御、书、数。
　　最初的儒家，是非常有活力的，孔老夫子是单纯的文人？
　　孔老夫子可是能够提刀杀人的真爷们儿！
　　见钱龙锡被问得有些不知所措，韩爌出列道：“陛下，孔曰成仁孟曰取义，仁义乃是华夏自古的治国之本，按照陛下您的《富国论》的说法，大兴商业，必然会助长商人，商人取利而舍义，一旦朝廷大力兴商，必然会使得礼崩乐坏。”


第205章 科教兴国，实践出真理
　　韩爌说出了许多人的心声，这个问题之前就有提过，国企要开的时候，就有大臣在朝堂提过利与义的问题。
　　后世的人都觉得儒家是罪魁祸首，但孔子他老人家真的是冤枉的。
　　后人没事就喜欢拿孔孟出来刀枪，动不动就开始解说孔孟之道。
　　如果泉下有知，估计棺材板会压不住的。
　　爬起来每个人就是一巴掌：你们这些混账，别特么什么都拿老子出来说事！
　　例如，孔子从来没有反对过商业，也从来不反对墨家的工科。
　　例如，孔子说的君子爱财取之有道，只要你的钱是用正道赚来的，就没有问题。
　　可后人怎么理解呢？
　　例如朝廷一说要做点生意，大明朝的士大夫就会站出来：与民争利，且取利有损朝廷威德，非圣道也！
　　例如国企这事，就有无数官员孜孜不倦从各地奏疏上来，要堆在一起，都能堆成山。
　　为什么说是意识形态出了问题？
　　就说商业这事，韩爌说，大兴商业，会助长商人，商人取利而舍义。
　　这里面的关键词，商人，利和义。
　　韩爌很简单的在商人身上贴了几个标签，商人一定是逐利的，有没有危害，有！
　　但不能因为有危害，就只看到危害的一面，而去回避它积极的一面吧？
　　这就是意识形态的问题，单一的否定。
　　这个问题在宋朝其实是没有的，宋朝的商业相当发达，国家80%的税收是商业税。
　　而明朝呢？
　　90%以上是农业税。
　　这个单一极端否定的意识形态一直笼罩整个明朝，例如东林党就将它施展到极致。
　　凡是朝廷的决策，全部都是错的！
　　这种意识形态，自然就会诞生出大规模的党争。
　　并且导致明朝整个社会极度撕裂。
　　士大夫们忙着用道德来单一化否定一切与自己不同的，为自己赚足政治筹码和利益，老百姓却已经连树根都没得吃了。
　　所以说，崇祯一直觉得，明朝的道德论已经妖魔化的，甚至宗教化了，完全脱离了实际生产。
　　但你们以为他们真的是反对商业吗？
　　如果真的反对，东南为何那么富？
　　他们反对的，只是提出政策的那些人而已。
　　例如现在的辩论，不少大臣觉得崇祯的《国富论》是荒诞之言。
　　你们以为他们真的是觉得《国富论》是荒诞之言？
　　他们只是觉得，写《国富论》的皇帝，是一个道德水平没有道标的暴君而已！
　　所以他们从心里反感。
　　崇祯扫了一眼其他人，目光回到韩爌身上：“韩大人，朕也问你几个问题。”
　　“请陛下明示。”
　　“假如你有两个孩子，一个非常优秀，诗词歌赋从小就会，一个身体非常强壮，自小调皮爱打架，把乡里的小孩都打过一遍。你该如何取舍？”
　　“自然是对调皮的小孩多多管教，子不教父之过。”
　　“子不教父之过，说得好！”崇祯点头道，看了一眼其他人，“你们都赞同韩大人的话吗？”
　　其他大臣也点头道：“赞同。”
　　崇祯继续问道：“韩大人，若是管教不了呢？”
　　“一定可以管教好，人之初性本善，只需要多加管教，引导即可。”
　　“一个小孩善，一个小孩恶，恶者可以引导向善？”
　　韩爌斩钉截铁道：“可以！”
　　“韩大人，这朕就不懂了，在利与义面前，你要非要二选一，为何在善与恶这里，你就认为恶可以引导为善？”
　　韩爌微微一怔，顿时也无话可说。
　　卧槽！
　　大臣们心头同时叫了一声，皇帝的诡辩能力又是从哪里学来的？
　　崇祯继续道：“咱们治理国家，不是什么事，都只有对与错，善与恶，利与义二取一，中医治病，病变的地方并不是一刀切除，而是慢慢调养。”
　　“韩大人刚才也说了，恶是可以引导的，不是生来就恶的。”
　　“同样，朝廷就是家长，国企就是长子，民间商人就是二弟、三弟，小孩的行为，受到父母的言传身教。”
　　“不要什么都跟朕来谈利和义，你们谁舍生取义过？张口就是把利扔了，治理国家凡事一刀切，你们轻松了，可百姓呢？”
　　崇祯站起来道：“朕来告诉你们，科教兴国的真实含义！”
　　“科学，实践出来的，不断的实践，取对老百姓生活有利的结果，这个过程形成一套理论知识，这一套理论知识被记录下来，传授给后人，后人在它的基础上继续实践，不断创造，不断创新。核心就是取对老百姓生活有利的结果，普及下去。”
　　“老百姓获利了，国家才富裕，才能强大。”
　　“这就是科教与兴国。”
　　崇祯的剑眉蹙起来，声音突然锋利起来：“北京大学就是承载着这个历史重任，朕！就是要收集全天下的人才，进入北京大学学习，学习的目的就是创造出对老百姓有用的东西！”
　　“陛下圣明！”群臣现在也无话可说了，只能这样道。
　　“朕今日将各位带到这里来，就是要告诉各位，北京大学在朕心中的分量，在朝廷的分量，在大明的分量！”
　　“记住了，这就是朕的治国里面，科教兴国，实践出真理。”
　　上有所好下必甚焉，虽然还有不少大臣心里接受不了崇祯的这一套，但是有的大臣为了讨好皇帝，已经打算开始跪舔了。
　　例如温体仁，马上大力发展新学教育。
　　例如杨所修，以后弹劾人就有了新标准了：你违背了陛下科教兴国，实践出真理的治国理念！
　　这就是崇祯要达到的效果之一。
　　那还有什么效果呢？
　　当然是舆情炒作，为接下来的北京大学提供足够的生员报考。
　　第二日便会有一份大明日报下去：北京大学落成，皇帝与朝堂诸公亲自到北京大学参加落成典礼，将于六月六日面向全国招募考生。
　　等崇祯回宫的时候，已经是傍晚。
　　钱龙锡和韩爌在回家的路上，钱龙锡叹了口气道：“陛下现在建了一所北京大学，这事以后怕是要极其天下儒林的怒火的，也不知道曲阜的衍圣公会怎么看待这件事。”
　　韩爌也叹了口气：“咱们这位陛下，我算是看清了，不喜欢玩虚的，也不知是好是坏，陛下这是什么都要改呀，到时候引起更大规模的反抗，当如何是好！”
　　他们二人向一处酒楼走去。
　　崇祯刚回到乾清宫，王承恩就呈递上来一样东西：“陛下，这是懿安皇后给您的。”


第206章 无题
　　崇祯打开一看，上面又是一行娟秀小楷：陛下请自便。
　　这句话崇祯看懂了，他连忙合上，然后将宣纸小心翼翼放在袖口里。
　　转身就往慈庆宫飞奔。
　　慈庆宫中灯火通明，张嫣正坐在案前写字。
　　她此时穿了一件月牙白的清杉，将乌黑柔软的长发束起来，露出洁白如玉的天鹅颈。
　　她的皮肤就像丝绸一样细腻，颀长的柳叶眉，看起来清秀而雅致，双目似宝玉一样，在烛光的映照中，神光离合。
　　挺秀的鼻梁，一张桃花唇。
　　真是含辞未吐，气若幽兰，华容婀娜，令我忘餐。
　　她此时左手正握着一卷书，聚精会神，修长纤细的右手提着一支精巧的笔，一边阅读，一边记录。
　　那书正是崇祯的《国富论》。
　　她看得非常投入，以至于崇祯到了，门口她都没有发现。
　　穿越者崇祯站在门口，看到这样一幅美丽画卷，心下道：朱由校（历史上崇祯的哥哥）太特么不是人了，放着张嫣这么漂亮贤惠且明事理的妹子不疼爱，跑去跟客氏那个老巫婆瞎搞，还纵容客氏，以至于客氏害得张嫣数次流产，最终不能再生育。
　　门口的人要行礼，被崇祯制止。
　　崇祯走进去，她能闻到空气中飘逸的淡淡香味。
　　“懿安皇后。”
　　张嫣连忙站起来：“陛下。”
　　“在看书？”
　　“嗯，在看陛下写的书。”
　　“看到哪里了？”
　　“看到第三篇，在商业社会中，女子可以充实自己喜爱的工作，还能够做官，这样更能释放出社会生产力和消费力，对国家更好。”
　　“那你是怎么看待这个问题的？”
　　张嫣苦笑道：“陛下说的可能是对的，但这个世界上，对的东西，不一定就能算数。陛下无法理解女子的难处。”
　　崇祯……应该说穿越者张凡，当然不能理解。
　　男女的思维差异是非常大的。
　　女人是弱势群体，尤其在古代。
　　汉唐还好说，女人都是可以改嫁的，包括公主。
　　汉景帝的王皇后，在嫁给汉景帝之前，在民间结过婚，离过婚，还生了一个女儿，后来入宫嫁给汉景帝，生下武帝刘彻。
　　唐朝也开放。
　　可朱熹之后，到了明朝，女子几乎已经没有什么地位了。
　　民间立的那些贞节牌坊，用这些东西将人束缚住，女子出门不能露面，得戴面纱。
　　丈夫死了得守寡，以守寡为荣。
　　崇祯道：“朕会改变这一切的。”
　　崇祯走到门口，对宫女们道：“你们先下去吧。”
　　“是。”
　　凉夜如水，月上枝头。
　　“朕之前跟你说的，会带你出去看看的，朕一定会实现。”
　　“陛下，有些事，不是你想的那么简单。”
　　“如何不简单！”崇祯语气微微有些加重，“朕觉得这事很简单！”
　　“如何简单，陛下难道要美人不要江山了？”张嫣的语气也有些加重，她眼中露出一丝痛苦，修长白皙的手指有些微微颤抖，“陛下，我能明白你的心意，但是，我是先帝的皇后，我们是不可能的。”
　　“先帝已经死了！”
　　“陛下！你只需要明白我的心意即可，何必非要到哪一步？”
　　“难道你要为他守寡一辈子！你才二十二岁！”
　　“陛下！我们在一起，是有违人伦！”
　　“去他的人伦！这个人伦是谁定的！朱熹？还是那帮道貌岸然的士大夫？他们有什么权力让失去丈夫的女子，为丈夫守寡一辈子！为何他们死了妻子，不守节一辈子？却要求女子死了丈夫，一辈子不能出门！”
　　张嫣微微张着小嘴巴，不敢置信地看着皇帝。
　　她非常震惊，这些话是从皇帝嘴里说出来的。
　　“如果换做是他们来守寡，他们会如何？他们还能道貌岸然么！”
　　其实华夏自古并不一直都是这种思想。
　　汉唐宋都很开放，甚至女子可以提出离婚，离婚后再嫁，丧偶再嫁就更正常不过了。
　　可偏偏明朝已经是意识形态扭曲了。
　　“陛下，我们不能对不起先帝……”
　　提起朱由校，就更来气了。
　　身为皇帝，自己的女人被害得接连流产，他死了还有什么脸让别人给他守寡的？
　　就像某位男子，在外面的女人害得原配流产不孕了，自己死了，还要求原配为自己守寡。
　　当然，在古代这种想法是正常的。
　　但穿越者崇祯是现代人，他的价值观和古人肯定是不一样的。
　　“陛下，你是善解人意的，但……”
　　她话未说话，崇祯已经一把将她抱住，强吻住她柔软的嘴唇，一股温热传来，张嫣轻轻呻吟了一声。
　　她还想挣扎，瞬间，全身软了下去。
　　崇祯一把将她抱到床上。
　　“陛下，我们……”
　　“朕不仅要睡你，朕还要娶你！”
　　“不行……”
　　凉夜如水，烛火已经灭了，月光散落进来。
　　屋子里都是张嫣的体香，还有荷尔蒙的味道，还有缠绵而温和的细语和急促的呼吸声。
　　足足半个时辰后，才云消雾散。
　　张嫣面色桃红，皮肤仿佛要滴出水来。
　　她已经很久没有体会过了。
　　她靠在张凡的肩膀上，一阵出神，心中又涌起了害怕。
　　“陛下，我们……”
　　“朕会娶你的。”
　　她心头又涌现一股安全感，道：“陛下，你还是速速离去吧，现在新政在即，不要再为了我，而影响了朝政了。”
　　一边的崇祯却没有了声音，已经睡着了。
　　张嫣也靠在崇祯的怀中睡着了。
　　第二日一大早，崇祯起床，穿好衣服，在还在熟睡的张嫣额头留下了一个吻，便离去。
　　刚回到乾清宫，就看见王承恩在那里撇嘴，一副想要说什么又不说的样子。
　　“什么事？”
　　“没什么，皇爷昨晚休息得可好。”
　　“好。”
　　崇祯走到上面坐下，看了看王承恩，道：“王承恩，你是不是有什么话要说？”
　　“回皇爷的话，奴婢没什么话说，早餐御膳房已经准备好，马上就送过来了。”
　　“嗯。”
　　“皇爷，要不要给懿安皇后送一份过去？”
　　“送一份过去吧。”
　　“是。”
　　“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“你过来。”
　　王承恩走过去。
　　“朕打算娶懿安皇后，你有什么办法？”
　　“皇爷，您是天子，想要娶一个女人还不简单吗？”
　　“朕担心引起一些麻烦，有没有巧妙的办法？”
　　“当初宪宗皇帝娶他的奶妈万氏，还想封为皇后，也没有惹出什么麻烦来，陛下可以先取消懿安皇后的头衔，然后发配到尼姑庵，再找个机会接回宫，娶了就可以了。”
　　崇祯笑道：“看不出你鬼点子还挺多。”
　　“奴婢都是为皇爷分忧。”
　　“行了，去把朕的早餐拿来吧。”
　　王承恩刚出去，又进来了。
　　“皇爷，温大人在外面求见，说是关于宗室的事情要跟你商量。”


第207章 新学教材
　　“让他进来。”
　　温体仁快步走进来，跪拜道：“臣参见陛下，圣安。”
　　“坐吧，吃早餐了没？”
　　“臣……”
　　“王承恩，给温大人也准备。”
　　“多谢陛下。”温体仁将最新的汇报呈递上来，“陛下，到目前为止，所有的宗室的家产都已经全部查清楚了，六十位亲王，903位郡王，五百六十八位将军（一种爵位），所有的家产加起来，若是折算白银有1.5亿两。目前现银有1亿两，正在从全国各地运往京师，预计本月可以到达。还有更多的是黄金、珠宝、玉石、字画、古董。”
　　崇祯深吸了一口气，1.5亿两！
　　大明的白银总量差不多也就5亿多。
　　“陛下，另外价值5000万两的物品，当如何处置？”
　　“卖了，全卖了。”
　　“陛下不挑选一些么？”
　　“朕不要那些，全部卖了换成银子送到国库。”
　　崇祯一边仔细读温体仁上报上来的汇报，心中一边感慨，宗室的账总算查清了，从最开始的暗查，到后来的明查，调动了锦衣卫、东厂、礼部，再后来调动了刑部、大理寺。
　　查了半年！
　　崇祯相信，就目前这笔账，依然还是糊涂账，因为数额太大，根本不可能精准下来。
　　而且这过程中，不知有多少官员拿了钱。
　　但这些不是重点，重点是赶紧消化这笔钱，要尽快到账，各个地方都在等着用钱。
　　这笔钱到了国库，足够崇祯缓冲好几年，这几年只要银行能够普及开，整个大明的经济都会彻底活跃起来。
　　到时候，集全国之力，调动四海资源，发展商业、工业，又有大学培养出一大批人才。
　　没错，蓄势！
　　这就是蓄势，把一切准备都先准备好，把一切阻碍先全部铲平。
　　相信以华夏人民的勤劳和勇敢，有朝一日，会厚积薄发。
　　黎明前的黑暗，虽然没有阳光，但只要到黎明之前不死，朝阳会一跃出地平线，喷薄出万道光辉，唤醒古老的大地，激活曾经奔腾不息的血脉。
　　现在，崇祯要那些古董有什么用，他要钱！
　　多多益善！
　　越多越好！
　　温体仁又将宗室亲王的情况都说了一遍，他不愧是学霸，六十余位亲王的情况，他不看稿子，全部清清楚楚说了出来。
　　王承恩待着宫女太监将早餐送进来，崇祯示意温体仁一边吃早餐一边说。
　　等说完了，半个时辰过去了。
　　“陛下，亲王们都已经抵达京师，在十王府街（当年朱棣建的，在现在的王府井大街）安顿下来。只是……”
　　“只是什么？”
　　“亲王们觉得六人住一个王府，太拥挤，想要换地方。”
　　“太拥挤了？”崇祯冷哼道，“他们干了那么多混账事，朕没有废了他们，已经对他们够客气了！”
　　“陛下，臣有一言，不知当说不当说。”
　　“你说。”
　　“臣以为，亲王们还是有利用价值的，以后对外和亲，都可以派上用场，陛下不愿意娶的女人，就可以赐给亲王。所以臣以为，王府虽然不至于太繁华，但几人挤在一起，有失身份，不利于和亲用。”
　　“那你有什么妙招？”
　　“每一位亲王单独赐一套府邸，还是以亲王的规格来赐，但不必过多粉饰，有亲王的身份即可，陛下偶尔召见一下，让天下人都知道亲王还是亲王，后面有什么事，都可以让他们为陛下顶着。”
　　崇祯笑道：“那就按照你的意思去办，新的王府你来给他们选。”
　　“遵旨！”
　　秉承着就算茅厕的一坨屎都有其利用价值的信条，宗室肯定也是有价值的。
　　他们毕竟身上带着朱元璋后裔的光环，就这个身份，就可以好好利用。
　　“陛下，那些郡王和将军……”
　　“全部贬为庶人，自力更生。”
　　“人数太多，一下子全部贬为庶人，可能会引起天下的非议。”
　　崇祯音量提高了：“谁非议？要非议的无非是那些整天闲着没事干的读书人！老百姓谁会非议！”
　　“臣知错，臣遵照陛下的旨意去办。”
　　“温体仁，管好下面的人，让他们清楚，不该拿的钱不要随便碰，有些事，朕可以睁一只眼闭一只眼，但有些事不行！”
　　温体仁心头一颤，连忙站起来，跪在地上，把头埋下来道：“臣知罪！”
　　“朕没说你，朕知道你从来不收钱。”
　　没错，明末最无耻的奸臣温体仁是个清官，纯清官，真正的清官，从来不收钱，也从来不行贿。
　　但他纵容下面的人拿钱，在他下面办事，有无数肥差，所以许多人愿意跟着他干，一干就发大财。
　　“臣督察不严，辜负陛下对臣的信任。”
　　“起来吧。”崇祯转了一个话题，“北京的小学、中学都安排得怎么样了？”
　　“启禀陛下，都已经建成了，一共建成了五座小学，五座中学，小学一共可以容纳1000学生，中学一共可以容纳2000学生。”
　　“教育局呢，建成了吗？”
　　“已经设置完，目前由刘大人（刘宗周）负责教育，另外设置两位郎中，两位员外郎。”
　　“先招生，必须尽快找到学生，把教材全部整编出来。”
　　“国学、数学、农学、工学是必修教程，这个你来牵头，把徐光启、宋应星他们全部叫上，赶紧编教材，先大胆的编一版出来试行，不行再做调整，要快！”
　　“臣遵旨！”
　　“一旦北京的教育体系搭建起来，就可以向全国去扩展。”
　　崇祯内心还是很激动的，不过目前这种全新的教育还只能仅限于北京，包括大学。
　　因为大明朝从来没有经历过这种全新的教育，里面的诸多困难，都是他们无法预想的，只有在北京先全部尝试一遍，从困难中找方法，做改进。
　　最重要的是形成统一标准化的东西，这样扩展到全国，还不会乱，才便于统一管理。
　　教育是国家生死存亡、未来发展的大事，可不能马虎的。
　　崇祯又道：“把自古忠义之士全部列入国学里面，首列商鞅！”
　　“遵旨！”
　　温体仁心头一动，为什么首列商鞅？
　　因为强秦就是商鞅变法，一手缔造出来的。
　　皇帝这是要许多人从小就知道，变法，是富国强兵的正道。
　　“还有卫青、霍去病、陈汤、祖狄、李靖、王玄策、狄青、范仲淹、岳飞、文天祥！这些人的事迹全部给朕编上去，朕就是要让小娃娃们从小就知道，我华夏自古就有能让蛮夷闻风丧胆的英杰！”
　　卫青、霍去病都很有名了。
　　陈汤的事迹，说出来也让人热血沸腾。
　　他就是说出那句“明犯强汉者，虽远必诛！”的狠人。
　　而这句话的前面还有一句：宜悬头槀街蛮夷邸间，以示万里。
　　什么意思呢？
　　把蛮夷的脑袋挂在槀街（汉朝外国使臣居住的街道，也就是大使馆一条街），让其他国家的使者都看看，冒犯我大汉天威，是什么下场！
　　这句话是他上表大汉皇帝的，这句话是他杀完人之后再说的，而不是吹牛逼说的！


第208章 一百六十三颗人头落地
　　什么叫公审？
　　就是审案的时候，老百姓可以围观。
　　为什么要这样？
　　审案透明，可以服众，可以加强崇祯在老百姓中的威望。
　　刑部提交了最新的审案结果，最后当然是由崇祯亲自裁决。
　　崇祯大笔一挥：全部处斩！
　　另外千名被蛊惑参与暴乱的人呢？
　　全部发配边疆戍边！
　　三月一日。
　　文武百官接到午朝通知，却不能入宫，而是在承天门恭候。
　　张瑞图问道：“孙阁老，您知道陛下召集咱们有什么事吗？”
　　孙承宗摇了摇头，他也不知道。
　　过了一会儿，皇帝御驾行来。
　　诸位大臣齐拜道：“吾皇万岁万万岁！”
　　崇祯从御驾中出来，道：“诸位爱卿平身吧。”
　　“谢陛下！”
　　“让诸位现在来，是要诸位前去菜市口，今日那些暴徒便在菜市口问斩，所有官员都要去观看，现在就跟朕一起去。”
　　所有官员都大吃了一惊，原来不是来议政的，而是去看杀人的。
　　这怎么行？
　　咱们这些人都是朝廷命官，帮助天子治理国政的，怎么能看杀人呢？
　　一个个顿时面露惊色，面面相觑。
　　“陛下，臣突然感觉身体不适。”张瑞图道。
　　其他人一听内阁大学士张瑞图都要请假了，立刻也准备请假。
　　崇祯目光锋利如剑，笑道：“来人，将张阁老带到北镇抚司昭狱去休息，好好招待！少了一根毫毛，朕唯你们是问！”
　　骆养性立刻道：“是！”
　　几个锦衣卫立刻上来，把张瑞图直接给抓住了。
　　张瑞图连忙道：“陛下，臣突然发现臣的身体好了。”
　　“张阁老别牵强，去昭狱好好休息。”
　　“陛下！饶命啊陛下！”
　　其他人一见这状况，刚想开口请假，立刻闭了嘴。
　　钱龙锡道：“陛下……”
　　“闭嘴！”崇祯强行打断了钱龙锡，“乡绅造反案牵扯重大，朕要让所有人看看那些造反的人是什么下场！走！”
　　这下大家都乖乖的了。
　　大臣们跟随皇帝御驾，一路往菜市口而去。
　　此时，一队队犯人从监狱里押出来。
　　道路两边老百姓都非常多，他们手里拿着剩饭剩菜朝犯人砸去，嘴里还在大骂：“你们这些恶徒！不得好死！”
　　这些人一个月前还是吃穿不愁有田有地的乡绅地主，而且与当地官员也颇有关系，可以说是衣来伸手饭来张口的人。
　　但现在等待他们的都是脑袋上的那一刀。
　　今天的菜市口已经提前被清空，道路左右两边都是御林卫，他们披着甲胄，雁翎刀，每五一个人，笔直站立，如同雪松般挺拔。
　　现场的监斩官是英国公张维贤，秩序已经定好，等一百多犯人全部到了刑场。
　　张维贤道：“将前面的禁令解除，让老百姓都过来吧。”
　　前面的禁令解除后，老百姓立刻涌过来，围在刑场外面。
　　不多时，皇帝带着百官前面，在预留好的一片空地停下来。
　　张维贤连忙过去，道：“臣参见陛下。”
　　“不必多礼。”崇祯走下来，在锦衣卫的簇拥下，走到前面，在已经安排好的椅子上坐下。
　　“狗皇帝，你不得好死！”下面的犯人突然传来一声怒骂，“狗皇帝的暴政惹得天怒人怨，你会遭天谴的！”
　　喊话的是一个大约二十出头的男子，看着细皮嫩肉，以前应该是地主家的少爷。
　　他这么一骂，其他人全部都陆陆续续开始骂起来。
　　“狗皇帝！我们做鬼都不会放过你的！”
　　“做鬼都不会放过你！”
　　他们一个个骂得面红耳赤。
　　张维贤怒拍桌案，道：“大胆！死到临头还敢嘴硬！”
　　崇祯道：“英国公不必动怒。”
　　“狗皇帝！你不得好死！”
　　“狗皇帝！你残暴如桀纣！会有人推翻你的！”
　　“……”
　　这些人喊得撕心裂肺，恨不得冲上前来把崇祯撕成粉碎。
　　看到这一幕，有些官员私下冷笑起来。
　　看吧，皇帝，你把咱们叫来，就是来看别人是怎么骂你的。
　　英国公见状，道：“陛下，要不要提前行刑？”
　　“不必。”
　　这时，周围突然响起了稚嫩的叫声：“天子是圣明的，他的新政对咱们老百姓都有好处！”
　　众人看过去，竟然是一个十岁左右的小男孩，这小男孩穿着一身布衣，显然出身平民，小男孩的父亲微微一惊，本能打算阻止，可转念一想自己的儿子说的正确啊！
　　其他人也立刻跟着喊起来：“天子圣明！天子圣明！”
　　声音越来越大，就像此起彼伏的浪涛一样。
　　“天子圣明……”
　　这声音已经完全压住了那些犯人对崇祯的咒骂。
　　崇祯坐在那里，面色如常，而一边有些官员都变了脸色。
　　崇祯淡淡道：“你们听，这就是民意，水可载舟亦可覆舟，民意就是天意！就是圣道！”
　　那些犯人本来还垂死挣扎，气焰嚣张，却被老百姓们的山洪海啸一样的高呼声给完全压下去了。
　　他们一个个脸上出现了痛苦而绝望的神色。
　　一些官员脸上也出现了复杂的表情。
　　原本还为皇帝提心吊胆的孙传庭和卢象升，也松了一口气。
　　看来天子的所作所为，看似狠辣，但确实赢得了老百姓的民心啊！
　　等老百姓的高呼声过后，差不多也到午时了。
　　张维贤道：“陛下，午时已到。”
　　“今日你是监斩官，一切由你来裁夺。”
　　“遵旨！”
　　张维贤拿起盒中的令牌，扔出去：“午时已到，斩！”
　　令牌落地，刽子手提着鬼头刀，将犯人背后的牌子抽下来，刀起刀落，便是人头落地。
　　今日一共动用了十名刽子手，每人要斩首十六人，最后三人分到其中一人手中。
　　每一刀下去，便是人头滚落，鲜血飞溅。
　　现场杀得人头咕噜咕噜滚。
　　鲜血还冒着热气。
　　官员们看得心惊肉跳。
　　崇祯神色淡然，他就是要让所有官员亲眼看看，对抗新政是什么下场。
　　待全部犯人行刑完毕，崇祯才站起来，在锦衣卫的簇拥下离去。
　　许多官员已经是面色发青了。
　　这一次的威慑力非常大。
　　至少朝中暂时没有人敢说新政的不是了，再也没有人入宫要谏言了。
　　顺天府乡绅案正式结案，菜市口落下的一百六十三颗人头，一时间震惊了大半个大明朝的官场。
　　刘志选的脑袋和赵长贤的脑袋，开始在其他省份传阅。
　　皇帝用这些人头，向全天下表明自己改革的决心。


第209章 炸酱面和热干面
　　顺天府乡绅案结案了，但影响却刚刚开始。
　　影响有二：
　　一、顺天府的反抗势力几乎被连根拔除了，现在朝廷收归了10万亩良田。
　　二、北直隶、山东省、山西省、河南省这几个离京师比较近的省的官员都受到了惊吓，新政的力度明显有加强。
　　而经过一系列的变动，崇祯基本上将朝廷的权力切割出来了。
　　大明朝的廷议制度几乎如同虚设。
　　什么是廷议制度呢？
　　就是各部司不能单独决定的国家大事，须由六部九卿公议表决。
　　而这一年多以来发生的所有各部不能单独决议的事情，几乎全部被崇祯强行压下去执行了。
　　当然，廷议制度还是存在的，名义上存在。
　　这件事之后，顺天府到目前为止已经有75万亩良田收归朝廷了。
　　当然，这个数字是加上之前成国公勋贵案、科考案中官员被查抄的65万亩良田。
　　75万亩良田，如果按照平均每户4亩田卖出去，有18.75户人家可以买到惠泽田。
　　按照每户4口人算，每亩田一年产量近3石，4亩田一年产量12石，一共1440斤粮食。
　　按照新税制，10亩田以下者，每年每亩征收0.034石，也就是4斤粮食，这已经非常低了。
　　一户人家一年的收成是1440斤，一个正常人一天摄食半斤多可以正常生活，一年差不多200斤出头，四个人差不多近1000斤，还剩下的440斤可以拿去卖，或者提高一下生活质量。
　　所以这笔账算下来，只要大家不懒，或者没有遇到可怕的天灾，都是能够吃饱饭的。
　　的确，崇祯年间的天灾比较多，不过农务院已经在试验各种提高产量的办法了。
　　例如温棚技术，粪便集中处理规划，这些都是能够提高农业生产的。
　　18.75万户，按照每户4人来算，也就是75万人，这一波释放出来后，可以影响到75万人的生活。
　　实在是倒了地主、勋贵老爷们，养活了老百姓啊！
　　这个效果真是立竿见影。
　　崇祯二年三月初二。
　　大早上，北京城已经有春的气息了。
　　田贵妃一身雪白长衫，后背绣着青鸟的图案，迈着欢快的步子朝乾清宫走去。
　　皇帝请吃早餐，听说皇帝又自己动手发明了一种早餐。
　　田贵妃绝对是天生丽质的类型，墨发如云，五官长得大气而雅典，颀长的眉毛，看起来还有一丝英气，身形修长。
　　她一到乾清宫就迫不及待进去了。
　　“臣妾参见陛下。”
　　崇祯正在伏案写作，抬起头看见田妃那清丽出尘的玉容，顿时心情大好。
　　“快坐。”
　　田贵妃却是走了过来，笑道：“陛下，看，我自己做的衣衫，好看吗？”
　　田贵妃转了转，长衣飘飘，真如天仙下凡了一样。
　　崇祯不由得大饱眼福，不停点头：“好看，秀英是最漂亮的。”
　　他这句话刚说出口，就看见张嫣走进来了。
　　张嫣原本眼中还带着笑容，走进来的那一瞬间，笑容就消失了，眉头微微蹙起来。
　　崇祯心头微微一颤，怎么突然感受到了一丝怒意？
　　难道是自己的错觉？
　　“陛下。”
　　崇祯连忙笑道：“懿安皇后，坐。”
　　“参见懿安皇后娘娘。”
　　张嫣眼睛顿时一亮，眉头也散去了，把崇祯撇在一边，双眼放精光：“秀英，你这衣服好漂亮。”
　　“我这些天自己动手做的。”田贵妃嘻嘻笑道，“我还画了几幅设计图纸，稍后姐姐可以去我那里看看，看哪一款你喜欢，我给你也做一件。”
　　崇祯道：“先不说衣服的事，朕一大早亲自做了几碗面条，找你们来品尝的，婉言不方便，我已经让人送过去了。”
　　“袁妃呢？”
　　王承恩到：“袁妃娘娘还在睡觉，我再找人去喊她。”
　　“不用了，让她睡吧。”
　　喜欢睡觉的人被打扰了是很不爽的。
　　“端上来。”
　　宫女们一人端一个托盘，上面各自有两碗面条。
　　“左边的叫热干面，右边的叫炸酱面，这是朕发明的，你们尝尝。”崇祯非常不要脸地说道。
　　两个女子坐下来，先尝了炸酱面，都不由得点头。
　　张嫣脸上的笑容仿佛要把冰雪融化了：“好吃！”
　　田秀英也忍不住道：“好吃！”
　　她再吃了一口热干面，立刻皱起眉头来：“这是什么味道，有点怪。”
　　但张嫣却道：“哇，这碗面更好吃！”
　　看来不是每个人都吃的习惯热干面。
　　“行了，你们觉得哪碗好吃就吃哪碗吧。”看见自己做的东西被说好吃，崇祯心里还是颇有些成就感的。
　　“王承恩，让御厨房按照这个做，现在办公的每一个大臣赐一碗。”
　　“是！”
　　“朕打算在北京开一家炸酱面馆，和一家热干面馆。”
　　多增加增加老百姓的饮食种类，也是可以提升老百姓幸福感的。
　　“陛下是怎么想吃来的，这面条好好吃哦。”张嫣吃得满嘴的芝麻酱。
　　崇祯更不要脸道：“朕随手创造出来的。”
　　真是不放过任何一个装逼的机会啊！
　　等吃完了，张嫣便道：“秀英，我们快去看衣衫的设计图吧。”
　　“嗯，好的，走走。”
　　张嫣道：“陛下，我们先告退了。”
　　“你们去忙你们的吧。”
　　张嫣犹豫了一下，然后从袖口拿出一张宣纸，递给崇祯：“陛下，这是您上一次给我写的。”
　　崇祯微微一怔，接过来。
　　然后张嫣就拉着田秀英出去了。
　　他正要打开，王承恩跑来道：“陛下，宋大人来了。”
　　“让他进来吧。”
　　宋应星走了进来：“臣参见陛下。”
　　“免礼，吃早餐了吗？”
　　“多谢陛下关心，已经吃过了。”宋应星将最近惠泽田的售卖情况呈递上来，“顺天府的惠泽田已经售卖出去20万亩，新的农具也已经跟惠泽田绑定在一起卖出去了。”
　　崇祯接过来，打开仔细看了一遍：“福王那边的田已经卖了300万亩了？”
　　“启奏陛下，臣今日就是来说这件事的，臣怀疑下面有人将部分惠泽田卖给了当地的地主或者官员，臣请求陛下安排人前去查。”


第210章 大明朝的高考
　　这好啊，李自成不是刚上任了么？
　　就让他去河南、湖广一带去查。
　　说来也巧，历史上的李自成不就去洛阳把福王给炖了么？
　　然后将福王的田也都没收了，还在襄阳那边建立了屯田根据地。
　　崇祯道：“宋爱卿，这事朕会安排人即刻去查，你且不必担心，朕今日找你来是要与你商谈农政指挥所的事，朕看了你的奏疏，目前北直隶、陕西省都已经有了农政指挥使的人选下方下去。”
　　“是的，其他省臣也在招募当中，预计今年五月能完成山东省与河南省。”
　　崇祯点了点头，这个速度已经非常快了，据说宋应星最近每天只睡三个时辰（六个小时），其余时间都是在工作状态，连吃饭都在处理事情。
　　确实是非常辛苦。
　　不过好在宋应星身体很好，今年42岁，在历史上，他活到79岁。
　　“朕想开个科，通过考试的方式来选一批农政的人才，放到基层去，宋爱卿以为如何？”
　　宋应星微微一怔，道：“陛下，若是乡试的话，按照大明的规定，需等到明年。”
　　“朕指的不是乡试，就是农学院的考试，朕本来打算通过学校来规定每年的考试的，择优录取考生进入农学院，但学校毕竟刚建立，而你现在急需人才，朕想着立刻先开科，北京制造局那边也是，一起开。”
　　宋应星更不能理解了，在他的印象中，考试就是乡试、会试、殿试，乡试后是举人，会试后是贡生，殿试后是进士。
　　科举关乎国本，从未听说想开科就开科的。
　　不过宋应星知道这位陛下脑子里一项天马行空，不是他能跟得上的，他很谦虚道：“臣愚钝，还请陛下明示。”
　　“很简单，朕以为，民间必然也有诸多如宋爱卿一样对农学、工学喜爱且深有研究之人，这些人可能对孔孟之学，八股之论不是很擅长，却在农学方面颇有建树，咱们的农政指挥使需要的是这方面的专才，没必要非得把八股文写得清新脱俗，所谓术业有专攻，便是这个理。”
　　宋应星一听，顿时内心激动，连忙拜道：“陛下圣明烛照四海，若朝廷真的可以开一个这样的科考，农学兴盛有望。”
　　宋应星太有感慨了，为什么？
　　因为他就是八股文不行的那个人，但他在农学、工学方面几乎是天才。
　　就因为八股文不行，所以就永远没有被重用的机会，这是对人才一种莫大的讽刺和浪费。
　　如今皇帝要打破这个传统，不拘一格选人才，他自然是举双手同意的。
　　“不能叫科考，得和科举分开，朕想叫它高考，就定在每年的六月六日开始，满十周岁者就可以参加，没有任何身份限制，高考录取者，可根据考分进入农学院、军事学院、科学院下的工科学院，或者法学院。”
　　“陛下，若是如此，怕这些学院容不下这么多人。”
　　“这个无妨，各个学院可以根据每年招募的名额来择优录取，等各地学院扩大后，再慢慢扩招便是，如此各类人才都被选拔出来。”
　　“例如农学院卒业的学生，可以去地方上担任农政指挥使，或者择优进入农政院做官。例如工科学院卒业的学生，可以进入北京制造局、铁矿局、大明国土管理部。不必有品阶，算作编制即可。例如从经济学院卒业的，可以进入市舶司。”
　　“陛下高瞻远瞩，总是想到臣等想象不到的，愚臣受教了。”
　　崇祯心中也是清楚的，并不是他自己真的智商比宋应星高，像宋应星这种人才，放在后世成长起来，那就是国家级别的科学家，是大明朝的袁隆平。
　　只是自己是穿越者，体验了21世纪人类史的各种政体、管理，眼界更加开阔，思维更加开阔。
　　有朝一日，宋应星这种人才的眼界也彻底打开了，他们发挥的力量会更大，大明会走得更远。
　　“宋爱卿，朕最近就在忙这件事，等朕将所有的规划写完，召集一个会议，礼部来牵头，将高考和学校的事情落下去，人才肯定是要多多益善，以后新政不断扩大，朝廷需要更多的人才。”
　　“关于你说的河南、湖广惠泽田的事，朕以为，你可以派一个心腹前去查看一番，心中要对下面的事情有详细的了解，才能做出正确的判断和举措，朕也准备安排人过去。”
　　“河南、湖广都是非常重要的粮食生产地，尤其是湖广的江汉平原，那里一年两熟，又是湖泊星罗棋布，资源非常丰富，朝廷一定要把那一片管理好。”
　　“臣遵旨！”
　　“还有一件事，那些农学书籍，你要多少，就去北京印刷局印刷，无论印刷多少，朕都是完全放开的，只需要跟王承恩说一声，备案登记一下即可，北直隶的农政指挥所不是马上要全部落下去了么，让那些指挥使去甲里教老百姓认字，面对面叫老百姓关于农学的知识。”
　　“这些全部形成文档，记录下来，下面的人也要每天记录自己一天的工作内容，你现在建立的农政院的这套管理体系朕是很满意的，要形成上传下达，下面还要定期上报的习惯，这样朝廷才能高效的掌控下面的情况。当出现不合理的时候，做好及时调整。”
　　“陛下圣明，臣受教了。”
　　讲完工作的事情，崇祯突然端了一碗热干面和一碗炸酱面，像个推销员一样，走到宋应星面前：“宋爱卿，这碗是炸酱面，这碗叫热干面，你拿去尝尝，都是朕亲自做的。”
　　宋应星连忙跪拜道：“愚臣福德浅薄，不敢受此圣恩。”
　　“无妨，你尝尝味道。”在这件事情上面，崇祯颇为热情。
　　为啥，他前世最喜欢吃的早餐就是热干面。
　　宋应星欣然接受：“臣叩谢陛下圣恩。”
　　说完，宋应星端着炸酱面和热干面出去了。
　　崇祯回到桌案，继续写他那套高考的体系。
　　已经进入三月了，北京的学校都已经建成了。
　　但是急需人才，崇祯决定大明朝的第一次高考，就不要一定从刚刚建立的高中选取了。
　　先从民间开始，所有人都可以参加。
　　以后慢慢扩大。


第211章 宴请亲王，皇帝的套路
　　李靖也狠。
　　东突厥的可汗当时还吹牛逼说唐朝不倾国之兵而来，绝不可能战胜我们。
　　接下来李靖就出来了，三千轻骑完美的复制了当年霍去病的闪电战，大迂回突击，一战把东突厥摁在地上摩擦，从此一蹶不振。
　　那王玄策就更不必说了，一人在印度，差点把整个印度打没了！
　　崇祯道：“把岳飞给朕重点写！”
　　他认为，整个古代史的军队中，最强悍的就是岳飞的军队。
　　什么是强军？
　　就是拥有钢铁一样的意志，岳飞面临的局面就是地狱局面，在神州陆沉、山河崩塌的年代，岳飞站出来了，把金兀术的铁浮屠打得怀疑人生。
　　所谓的撼山易撼岳家军难，就是最直观的表述，这和后世地球最强陆军王者解放军的气质如出一辙。
　　崇祯做梦都想要这样的军队。
　　如果岳飞在他麾下，他能把皇太极打得连他妈都不认识。
　　温体仁道：“遵旨！”
　　“你们去编排吧，朕就不参与这些细节了。”
　　“是！”
　　“去通知一下，朕要设宴款待所有亲王。”
　　“遵旨！”
　　“还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“蒙古公主已经出发了，这个月就会到北京来，预计中旬到。”
　　崇祯差点把这事给忘了，最近的事情实在太多。
　　蒙古的和亲之事关乎到边境的稳定，现在已经是三月份，四月辽东就会变得温暖起来，皇太极必然会有大的动作。
　　皇太极初登汗位不久，地位不稳，现在正是要急着刷威望的时候。
　　辽东他是啃不动的，历史上的皇太极在崇祯二年的战略目标就是蒙古诸部。
　　所以，明末其实是得蒙古者得天下。
　　对于大明和建奴来说，只要哪一边得到蒙古，哪一边就基本胜了。
　　可想而知，今年的争夺战是非常惨烈的。
　　“好，你派人到顺天府以外去迎接，礼仪要周到，这件事你要处理好，再选黄道吉日，朕来赐婚。”
　　“遵旨。”
　　“下去吧。”
　　“臣告退。”
　　说到蒙古的事，北庭都护府的杨嗣昌这几日便来了奏疏了。
　　据说朵颜部内部有异动，这件事崇祯已经让刘乔去盯着了。
　　这件事传来后，让崇祯重新警觉起来。
　　朵颜的喀喇沁部就是宣府外的喜峰口，历史上的己巳之变就是那里出了问题的。
　　皇太极这大半年来就一直没有停过对朵颜的说服。
　　据说固鲁思齐布在上月已经同意见了范文臣那个狗汉奸，双方有过一次接触。
　　这相当于之前冷到冰点的关系，稍微有了缓和的余地。
　　崇祯知道，国与国从未没有永远的敌人，只有共同的利益。
　　既要和蒙古合作，也要防备蒙古，同时也要想更多办法来拉拢蒙古。
　　目前的手段是双方互市，且每年会给市赏。
　　其余几个部族问题倒是不大，就是朵颜的喀喇沁部太跳了。
　　崇祯给刘乔回复了一封信，意思是让他静观其变。
　　崇祯也不排除今年会调动大量的军队到宣府和蓟镇附近进行武装演戏、威慑。
　　中午的时候，崇祯接到了曹化淳的奏疏，曹化淳现在在南直隶开彩票局。
　　他在奏疏里说，南京的彩票局生意，比北京还好，一天进账足有一万两！
　　当然，要撒出去的营销费用也很高，每个月要投入十万两的营销费。
　　一个月收入就是二十万两！
　　这还只是南京。
　　南直隶的苏州、松江、凤阳都是大城市，都已经开始设置了。
　　目前彩票局在北京、天津、南京都已经建立起来了。
　　在北京一天进账5000两，天津一天进账3000两，南京一天进账10000两。
　　加起来就是18000两，一个月54万两，营销费用差不多要15万两，净赚39万两（2.535亿元）。
　　一个月收入39万两，一年的收入468万两。
　　当然，这是理想预算，各种原因打个折，再加上场地费人工费，一年差不多200万是可以赚的。
　　彩票局终于要露出它锋利的牙齿了。
　　看完彩票局的财务汇报，崇祯十分满意，给了曹化淳一个批复：再接再厉！
　　到了晚上，亲王们各自着亲王蟒袍，列队进入紫禁城，到乾清宫，跪拜：“臣等参拜天子，万岁万万岁！”
　　“诸位都免礼吧。”
　　此时的乾清宫已经摆好宴席。
　　“诸位都入座。”
　　这些个亲王每人都一张苦瓜脸，失魂落魄的样子。
　　王承恩给崇祯倒了一杯酒，崇祯走下去，笑道：“诸位都算是朕的叔叔辈，来，朕敬诸位一杯。”
　　大家连忙端起酒杯，心中却是在抱怨：你还知道我们是你叔叔！
　　心里有怨言，但却是不能表现出来的，嘴里连忙道：“多谢陛下！”
　　众人将酒一饮而尽。
　　崇祯道：“太祖的后裔都在这里了，咱们就是一家人，以后各位就待在北京城，咱们也可以时常聚一聚。”
　　这里面有大部分亲王是从来没有见过皇帝的，第一次见到，一看丫的是个十八九岁的少年，之前的畏惧感也消失了一些。
　　接下来就是喝酒吃饭了。
　　等酒过三巡的时候，这些个亲王的原型也露出来了。
　　有的大笑，有的开始喧哗，还有的开始叹气。
　　崇祯就坐在上面，看着他们的样子，看他们能闹出什么花样来。
　　你以为这次的家宴真的是家宴？
　　这些个人除了万历的几个儿子跟崇祯是近亲，其他的人，关系也只是局限在大家有一个共同的祖先了。
　　这家宴不是寻常家宴，崇祯把这些亲王全部抄了，他们心中必然是有怨言的，也必然是对皇帝不服气的。
　　很好嘛，马上就要表现出来了。
　　正常酒宴，崇祯都表现得非常恭敬，非常温和。
　　现在大家喝了酒，又被崇祯的温和所欺骗，于是原形毕露了。
　　蜀王喝得醉醺醺的，他走出来，突然大声道：“陛下！臣有话要跟陛下说！”
　　崇祯一副和善可亲的样子：“蜀王有什么话但说无妨？”
　　“陛下！臣有冤情！当今朝廷有奸臣误国，欺骗陛下！”
　　他这话一说出口，大家也不各自喧哗嘻哈了，注意力全部被吸引过来。
　　崇祯走下去，脸上依然挂着和善可亲的笑容，那笑容，仿佛可以把冰雪融化了一般。
　　“臣借着酒劲，斗胆直言！”蜀王继续道。
　　他这么一说，立刻调动了其他人的情绪，本来就憋屈难受得很了，终于有机会了。


第212章 打压亲王的气焰
　　崇祯笑道：“蜀王有什么要说的，但说无妨。”
　　“温体仁误国，温老贼专权，温老贼是大奸臣，他专门误导陛下！怂恿陛下同室操戈！”
　　蜀王肥硕的脸涨红，瞪大眼睛盯着皇帝，一副嫉恶如仇的样子，若是温体仁现在在他面前，估计他会把温体仁咬死。
　　崇祯脸上依然挂着笑容。
　　其他人一看皇帝脸上还是笑容，以为蜀王说到点子上去了。
　　他们都开始了。
　　例如齐王道：“陛下！我们都是太祖的后裔，血脉相连，那温老贼是巧言令色之徒，为了自己的利益，竟然欺骗朝臣，欺骗陛下，妄图颠覆社稷，使陛下背负万年骂名！”
　　周王也道：“是啊！陛下！您在宫内，对外面知道的太少，所以温老贼就是利用这一点来欺骗你的！”
　　这几个都是老牌的藩王，在朱元璋时代就分封了。
　　例如蜀王，分封在成都府，随着时间的迁移，到了崇祯这个时代，成都府80%的良田都是他家的。
　　周王则在河南开封一带，那里也是土地肥沃的地方。
　　齐王就更不用说了。
　　这些亲王加起来的土地，至少几千万亩，再加那些郡王的，差不多有近亿亩。
　　他们蓄养了大量的家奴去种地，按照明朝的律法，家奴种地，家奴是不必缴税的，亲王、郡王都是免税群体。
　　温体仁查了他们，把他们积蓄多年的东西全部抄了，他们当然恨不得扒了温体仁的皮，生吃他的肉，喝他的血。
　　在来的路上，就商量了，要去皇帝那里告状。
　　这酒一下肚子，人的胆子就壮起来了。
　　崇祯笑道：“你们知不知道自己在做什么？”
　　几位亲王微微一怔，相互对视一眼，都不明白皇帝这句话的意思是什么。
　　“你们是在弹劾朝廷大臣？”
　　众人微微一怔，却见皇帝脸上的笑容突然就消失了，然后冷下来，瞬间乌云密布，直接将手中的酒杯砸了个粉碎，转身向上面走去，怒道：“亲王干政，是谁给你们的胆子！要造反吗！”
　　皇帝突然翻脸，大家都还没有反应过来。
　　“来人！蜀王、齐王、周王妄议朝政，给朕杖毙！但念你们和朕同根同源，都是太祖皇帝的血脉，朕特赦，每人廷杖二十！”
　　这下大家才从懵逼的状态回过神来。
　　周围那些亲王本来也准备开口说话的，一看这架势，吓得脸都白了，哪还敢开口。
　　周围立刻就有大汉将军过来，将蜀王、齐王、周王三人押下，摁在地上，不等他们再说，就开始打。
　　打得他们惨叫连连。
　　其他人噤若寒蝉，一声不敢吭。
　　等打完了，除了三人的惨叫声，其他人连呼吸都变得轻轻的了。
　　他们只道崇祯是十几岁的少年，听信了谗言，但没想到真的敢一言不合就对宗室的亲王下狠手啊。
　　看来福王、秦王、代王的死，并不是温体仁在背后捣鬼，也不是朝中大臣捣鬼。
　　丫的就是皇帝默认的，甚至一手推动的！
　　大家这才反应过来，连忙跪在地上，把头埋起来，道：“陛下息怒！”
　　他们之前从出生到长大，都生活在自己的封地，封地里他们就是土皇帝，哪曾真正感受到过天子的怒火。
　　此时一看蜀王、齐王、周王被打得屁股都开花了，吓得趴在地上发抖。
　　崇祯一把抓住桌案上的天子剑，转身道：“你们干的那些混账事不要以为朕不知道，朕这里每一个字都记得清清楚楚！朕不杀你们是因为念及太祖血脉！”
　　念及个锤子！
　　朕完全就是想把你们剩余价值全部榨干而已！
　　“陛下息怒，臣等酒后失言！”
　　“酒后失言就敢在朕面前抨击部院大臣！那私下呢！在封地呢！”
　　“这……”
　　大家哑口无言，只觉得心口仿佛有一座大山压下来，连呼吸都变得沉重起来。
　　“你蜀王占了多少田，死在你蜀王府的人有多少，要不要朕一条条跟你翻！”
　　“陛下，臣知错……臣再也不敢了……”
　　“你们觉得委屈！你们在朕面前哭诉！你们知不知道朕要管2亿人吃饭！”
　　“朕就应该将你们扔到陕西去看看，陕西的老百姓在吃什么！”
　　崇祯转身直接走出了乾清宫，扔下一句话：“以后全部在北京城里老老实实待着，谁也不许出北京城一步！”
　　说完，便离开了乾清宫。
　　这次的宴会，就是套路。
　　这些亲王从小在封地娇生惯养，专横跋扈，来北京了也改不了臭脾气。
　　崇祯就是要杀杀他们的威风，以后好管理。
　　明朝的亲王规矩是不能离开封地的，所以造成了亲王在封地乱圈地飞扬跋扈的局面。
　　为了解决这个问题，就抄了所有的亲王田产，但是问题又来了。
　　亲王到了北京，因为身份是宗室的皇亲国戚，许多政治投机分子必然会巴结，可能会造成亲王暗自勾结大臣的行为。
　　所以，亲王要敲打，要镇压。
　　不仅如此，还要规定不得干政，谁干政就严惩！
　　离开乾清宫后，崇祯先去周婉言那里坐了一会儿。
　　“御医说再过五天，可能就要生了。”
　　崇祯握住周婉言的手道：“没事，都会平安的。”
　　历史上的周婉言准确的来说是二月诞下的第一个孩子，是男孩儿，可能是因为自己穿越过来，所以时间有了偏差。
　　但母子平安，崇祯的皇太子朱慈烺（lang，三声）就是这一次诞生下来的。
　　“有陛下的庇护，臣妾一点也不担心。”
　　周婉言靠在崇祯的肩头：“听说陛下刚才在乾清宫发火了？”
　　“都是一些小事。”崇祯也不好意思说出来那不是在发火，那只是逢场作戏，故意狠狠压那些藩王的气焰而已。
　　“陛下要多注意圣体。”
　　“现在要多注意的是你。”崇祯笑道，他陪周婉言聊了一会儿天，还给周婉言讲了几个笑话。
　　“早点休息，朕明日再来看你。”
　　“嗯，陛下也早些休息。”
　　崇祯刚离开，王承恩就快步小跑而来：“陛下。”
　　他将一个小盒子呈递给崇祯，崇祯微微一怔，连忙接过来。
　　刘乔来情报了。


第213章 蒙古异动，崇祯的决心
　　皇太极又开始搞事情了。
　　对于玩政治的人来说，这个世界上没有永远的仇恨，也没有永远的结盟，只有永恒的利益。
　　皇太极知道，喀喇沁部那群人也知道。
　　现在的关键因素就在喀喇沁部。
　　它所在的战略位置太重要了，宣府北边，右翼蒙古诸部最东边，相当于其他部抵挡辽东建奴的屏障。
　　也是大明在宣府北边的军事屏障。
　　一旦喀喇沁部像历史上那样，投靠了皇太极，北边的局势将突变。
　　而刘乔的来信里说，喀喇沁部在短短的两个月时间内已经见了皇太极的使者三次。
　　如此频繁的接触，虽然不能说明双方关系变好了，至少说明之前不可调和的敌对关系缓解了。
　　政治这东西是神奇的。
　　例如当初束不的被崇祯的间谍杀了，栽赃嫁祸到皇太极头上。
　　当时的情况就是整个喀喇沁部都处于一种极端愤怒的状态，而某些人就可以利用人心来集权，来刷威望了。
　　这个人当然就是束不的的儿子固鲁思齐布。
　　要知道束不的可不止他这么一个儿子。
　　如果朕是皇太极，这个局面是可以这么破的：
　　他固鲁思齐布以为父亲报仇为由，聚集了喀喇沁部鄂托克的首领敌对皇太极。
　　皇太极事后可以通过送钱，勾搭上束不的其他儿子。
　　这个儿子一定是对固鲁思齐布有意见的。
　　在一个群体里，资源就那么多，利益既得者的对立面就是反对者，固鲁思齐布有没有反对者？
　　当然有！
　　只是当时束不的刚死，为束不的报仇、弄死皇太极是喀喇沁部的政治正确，这一点没有人敢反对。
　　但事情过去了，慢慢大家的怒火平息下来了，有人就会开始传出流言。
　　没错，刘乔的信里就有提到，现在在喀喇沁部里有另外一种说法：刺杀束不的背后主使是汉人，目的是为了挑拨离间。
　　这个说法很符合喀喇沁部某些人的利益，例如束不的的另外两个儿子万丹伟征、色棱，对喀喇沁部的首领位置也是垂涎三尺的。
　　色棱就是隐藏起来的亲皇太极派，最近一些事情都是他搞起来的。
　　在正统的历史上，这家伙就是跪舔建奴的，在崇祯十四年，跟随多尔衮把洪承畴的明军给打得全军覆没了。
　　这两个人都有异心，固鲁思齐布以依靠崇祯，为父亲报仇掌权。
　　他们就想着背靠皇太极，分化固鲁思齐布的权力和威信。
　　喀喇沁部有七个鄂托克，他们自然也是有支持者的。
　　看完刘乔的来信，崇祯心生起一丝警惕。
　　不过不要紧，国际政治博弈有一个原则：以不变应万变。
　　国家之间的博弈，最忌惮的就是人家都还没有动，自己就想着一顿骚操作猛如虎了。
　　历史上的崇祯就是这个典型，结果把自己玩残了。
　　穿越者崇祯将刘乔的信烧毁后，道：“王承恩，立刻把孙阁老、阎鸣泰和温体仁给朕叫过来。”
　　“是！”
　　当崇祯回乾清宫的时候，一切都已经收拾好，亲王们也早就灰头土脸离去了。
　　《中华图志》铺开在地上，崇祯坐在地图上，盯着辽东和蒙古草原的地方看。
　　“皇爷，都来了，在外面听宣。”
　　“都进来。”
　　不多时，孙承宗、阎鸣泰和温体仁都进来了。
　　内阁首辅、辽东督师孙承宗，兵部尚书阎鸣泰，礼部尚书温体仁，晚上同时被宣召入宫。
　　这三个人在皇宫门口遇到了，就知道可能有非常重要的事情了。
　　因为管军事和外交的都过来了。
　　“臣参见陛下。”三人同时行礼，扫了一眼地上的地图，立刻心下了然。
　　眼下已经是三月，气候在回暖，关外必然有动静了。
　　“都不必多礼，坐。”
　　见皇帝席地而坐，三人哪敢坐椅子，也坐在地上。
　　“朕刚接到消息，皇太极已经对喀喇沁部有频繁动作，喀喇沁部内部派系林立，有松动的迹象，束不的的三儿子色棱就是亲建奴派。”
　　“你们三人对这件事有什么看法？阎鸣泰，你先说。”
　　三人一听，皆是心头微微一惊，难怪皇帝大晚上要宣入宫。
　　“启禀陛下，固鲁思齐布现在是喀喇沁部的首领，他是向陛下宣誓效忠过的，如果他轻易背叛誓言，将会有损他的威信，一个人威信受损，将会被人唾弃，所以万不得已，他不会背叛陛下。臣以为，现在我们以不变应万变，加强对喀喇沁部的扶持，在互市方面再多开放，让喀喇沁部知道与我大明朝合作，是没有坏处的。”
　　崇祯不表态，他想先听这几个人怎么说，再做决定，做完决定就去执行了。
　　“温体仁呢？”
　　“陛下，臣赞同阎大人的说法，喀喇沁部是蒙古诸部中，离大明最近的部落，在名义上，也是朝廷的藩属，即便局势有变，也对我们还是有优势的，切不可大动。而且喀喇沁部是蒙古诸部中，种田最多的一个部落，和咱们相似度极高，饮食自然很类似了，可以在粮食上多做交易，尤其是和他们鄂托克的首领做交易，和他们建立深厚的利益关系，来巩固联盟。”
　　“孙阁老呢？”
　　“陛下，老臣也赞同两位大人的话，以不变应万变，这大半年双方已经通商了，既然如此，就加大通商。不过，为了以防万一，要尽快加强宣府和北庭都护府的军防了。”
　　崇祯点了点头，微微蹙眉道：“几位爱卿深得朕意，你们说的都是正确的，但是还没有说到最重要的事情上，孙阁老已经点到了！”
　　“请陛下明示！”
　　崇祯道：“阎鸣泰，对于战争，《司马法》是如何说的？”
　　阎鸣泰道：“国虽大，好战必亡。”
　　“你为什么只说上面一句，下面是什么？”
　　“天下虽安，忘战必危！”
　　“没错！天下虽安，忘战必危！”崇祯站起来，一只手紧紧握着腰间的三尺长剑，“大明的九边是为了防御北方蒙古，将敌人挡在了长城外面，这些年，战争都发生在辽东，关内是没有战争的！”
　　“大明的军队已经忘记大规模的会战是怎么打的了！这也是朕为何让李邦华整顿新军，成立监察院的目的！”
　　皇帝锋利的目光落在三人身上，道：“喀喇沁部的色棱为何有异心？温体仁，你来说说。”
　　“因为他想借助皇太极夺权。”
　　“嗯，你又只说对了一半！”
　　“还请陛下明示。”
　　崇祯的音量突然提高：“因为我大明的军队还不够强大！等到我大明的军队能够有像卫青、霍去病那些横扫匈奴的铁骑，给他色棱一百个胆子，也不敢有异心！”
　　“孙阁老！”
　　“臣在！”
　　“从现在开始，要着手建立一套战争动员体系，朕要在全国建立这套体系！”


第214章 扩大边境贸易
　　“战争是什么？”崇祯突然发问的，“是前线的士兵冲锋陷阵就完了么？”
　　“不是！”
　　“后勤能力不足，再英勇的将士也打不赢！”
　　“朕今天不想跟你们谈兵法，兵法是在打仗的时候用的，现在大明还没有打仗！”
　　“大明不缺英勇赴死的将士，缺的是整个国家对战争的动员体系，朕为什么办大明日报，朕为什么要办新学！”
　　“温体仁，你说说。”
　　温体仁道：“大明日报可以落到甲里，让乡下的老百姓尽快知道朝廷的诏令和政策，加强朝廷于普通老百姓之间的联系。新学一是富国，二是强军，要想打仗，肯定得有钱，和强大的军队。”
　　“你都说对了，但还有一个很核心的点，没有说出来。”
　　“请陛下明示。”
　　“凝聚力，朕办大明日报、兴办新学，是要增加国家的凝聚力。”崇祯做了一个抓住东西的手势，“大明缺人才吗？不缺！你温体仁对《四书五经》倒背如流，你阎鸣泰可以有各种的巧妙的办法调解军中的物资，孙阁老对整体战略规划非常在行。”
　　“东南富商如此多，湖广鬼才遍地，大明的民间还有没有张居正？大明的民间能不能挖掘出岳飞？”
　　“我华夏自古就不缺人才！”
　　“为何一个小小建奴就敢在朕面前狺狺狂吠！因为现在的大明，四分五裂，声音太多，地方到处在隐瞒，在抗拒，大明缺乏凝聚力！”
　　“没有凝聚力，战争动员体系如何能建立起来？没有凝聚力，大家各自过各自的，大明岌岌可危！”
　　“以目前朝廷的行政管理能力，支撑起辽东的战争，已经使出了所有的力气了。”
　　“如果朕将来要从辽东、宣府、大同，三处同时出兵北上，后勤体系是完全跟不上的。”
　　“朕知道你们心里清楚，只是不敢说出来而已！”
　　三人同时道：“陛下英明。”
　　“朕现在的新政，就是为了增加凝聚力，但凝聚力是个大概念，具体的战争动员体系，还得从军委会出。”
　　军委会元帅孙承宗道：“臣遵旨！”
　　阎鸣泰心头微微有点小激动，皇帝终于要做这一块了。
　　他是兵部尚书，对大明万恶的后勤感同身受。
　　大明有没有军事动员体系？
　　当然有！
　　实际上五军都督府，卫所的军屯，都是军事动员体系的一部分，打仗的时候，就调动地方常备部队。
　　但这是远远不够的。
　　打仗不仅仅是军队的事情，打仗是全国的事情。
　　虽然老百姓没有直接参与进去，但老百姓是军队的后盾！
　　说了这么多，也该收个尾，解决眼前的问题。
　　毕竟建立军事动员体系，不是一朝一夕的，那是长远的事情，但肯定是要提前做规划的。
　　而眼下，要防止皇太极。
　　“礼部，派人出使喀喇沁部，带上朕的慰问，将今年的互市扩大一倍！”
　　“遵旨，陛下放心，臣来处理好这件事。”
　　“针对这件事，朕打算成立一个商务院，来主管边境的互市，你们三位意下如何？”
　　三人微微一怔，连忙道：“臣等以为可行。”
　　明朝真的是一个农业社会吗？
　　没错，的确是农业社会。
　　但是否意味着商业就很弱？
　　绝对不是的！
　　大航海时代世界三分之一的白银流入明朝，这不是说着玩的。
　　但商业发展也仅限于东南一带，也就是说，东南一带勉强算半个商业社会了，而其他地方，都还只是规规矩矩的农业社会。
　　这是民间的状态，而朝廷呢？
　　并没有对民间不同地方的情况，设置不同的部门做不同的管理。
　　这就导致朝廷和民间是严重脱节的。
　　后世地球北边的那个超级大国，不就是因为中央与民间的眼中脱节才解体的吗？
　　崇祯设置商务院，真的只是管边境的贸易吗？
　　当然不是，他真正的目的是将来商务院管理全国商业。
　　只是现在东南非常敏感，新政刚刚落下去，崇祯还不没有精力和东南去搞事情，东南那边的情况肯定是要放一放的。
　　刚好借着边境贸易这一事，把班子先搭起来，等时机成熟了，就把东南给吞进来，这何乐而不为呢？
　　“那你们认为，这商务院的大臣，谁来担任比较合适？”
　　孙承宗突然道：“臣以为，让太仆寺的侯恂来担任这个职位比较好。”
　　崇祯看了一眼其他两个人，阎鸣泰显然不想在这个问题上搞事情，免得给自己惹麻烦，他道：“臣也以为侯恂这个人不错，他为人沉稳持重，又有边境的经验，而且他相人非常准。”
　　温体仁也跟着道：“臣也以为可行。”
　　“好，既然你们三位都觉得侯恂可以，朕来找他谈谈。”
　　实际上，历史上的侯恂这个人最大的优点就是看人，这家伙在明末慧眼发现了不少人才。
　　只是，这家伙是个东林党。
　　而温体仁眼中一闪即过的光，显然是另有想法了。
　　温体仁是没有放弃入阁的，他是很想做首辅的。
　　而他又不玩党争，东林党们和他的关系很一般。
　　他现在的想法就是朝中东林党越多越好。
　　为什么？
　　因为朋党强大之后的结果，就是威胁皇权，然后被皇权打压。
　　“孙爱卿，这动员体系，咱们从现在开始就要规划，朕知道有很大的难度，可以一步步来，朕不会催促你，但要给朕一个可以落地的方案计划出来。”
　　“遵旨。”
　　“温爱卿，出使喀喇沁部的人你有没有合适的人选？”
　　温体仁佯装思考片刻，道：“臣确实有一个合适的人选。”
　　“谁？”
　　“刑部郎中陈新甲。”
　　崇祯微微一怔，没想到温体仁推荐的是他。
　　这个陈新甲在历史上也是非常有名的。
　　在正统的历史上，崇祯十五年，松锦之战明军大败，内外交困，崇祯皇帝派陈新甲秘密与建奴议和，但因为陈新甲的家奴泄露了这件事，朝廷上下舆论哗然。
　　崇祯皇帝把陈新甲推出去给自己背锅，说是陈新甲要议和的，于是把陈新甲给杀了。
　　这哥们儿跟着崇祯也是挺惨的。
　　陈新甲此时在哪里？
　　他就在宣府，做巡抚。
　　巡抚不是地方官，巡抚是京官，他的头衔是右佥都御史。
　　“臣以为，这半年多来，宣府和喀喇沁部的合作还是很顺利的，陈新甲功不可没，陛下完全可以让调任礼部，来负责以后与外部势力的外交事务。”
　　陈新甲这个人也的确是个人才，这一点穿越者崇祯是知道的。
　　这一次，陈新甲不会再背锅了。
　　“行，朕来拟旨。”
　　其实他们不知道，崇祯落的这步棋，已经开始为将来的贸易战布局了。


第215章 蒙古公主
　　一边的阎鸣泰心中鄙视了一下温体仁，这丫的就是在挖人啊，刑部尚书苏茂相知道了会不会弄死他丫的。
　　“刑部那边朕会去说的。”崇祯道，“先将陈新甲入京觐见。”
　　两日之后，蒙古的四位公主都到了顺天府。
　　御林卫亲自去将四位公主迎接进入北京城。
　　小公爷张之极最近比较蛋疼菊花紧，皇帝让他娶蒙古公主，这事是没得商量的。
　　但他不愿意啊，在他的眼里，蒙古公主都一副大饼脸，长得比特么的牛还壮。
　　所以，他还是忍不住跑去跟皇帝说了自己的想法。
　　崇祯让他回去好好想想。
　　既然是回去好好想想，就是好好反省反省，而不是回去考虑考虑。
　　三月初八这一日，百官迎朝，四位来自不同部族的蒙古公主，进入皇极殿。
　　按照事先准备好的仪式，她们对皇帝行大礼，非常繁琐的礼仪。
　　一边的张之极已经万念俱灰了，他回去好好想了，还是决定不要了，于是在昨日又进宫，结果丫的听说皇帝很忙，没时间见他。
　　今日蒙古公主便来了，他现在是无路可走了，平日里张扬跋扈、不可一世的小公爷，现在像霜打的茄子一样。
　　他极不情愿抬起目光看了看自己未来的老婆，这一看不知道，再看下面差点没有抬起来。
　　卧槽！这么漂亮的妹子！
　　这怎么可能！
　　这不可能！
　　真香啊！
　　张之极要娶的是土默特部的萨仁公主，这个名字在蒙古语中是月亮的意思，代表了纯洁。
　　这萨仁公主按照后世的身高标准，和田秀英一样，都过了一米七了，只是她的骨架比田秀英要大。
　　面目端庄秀丽，有一股英气。
　　张之极看得眼睛都挪不开了，还吞了口口水。
　　早把之前不愿意娶蒙古公主的想法抛到九霄云外了。
　　等复杂的朝见仪式结束后，各位蒙古公主到外国使臣居住的地方住下来，毕竟还没有正式成婚。
　　崇祯召见了张之极，他对张之极说：“唉，朕也不强人所难了，既然你不愿意娶萨仁公主，朕给她安排一位亲王吧。”
　　“陛下！为了大明！臣愿意！”
　　卧槽！
　　张之极你特么的也是个节操被狗吃了的家伙！
　　“你来找了朕好几次，不是不愿意的么？”
　　“陛下，关乎到双方联姻，关乎到边境太平，臣要顾全大局。”
　　崇祯差点四十二码的鞋踏在张之极四十三码的脸上。
　　“行行，谁让你是朕的爱将，你开心就好。”
　　“多谢陛下！”
　　张之极从皇宫出来，转身就跑去使馆去了。
　　晚上自然是还有晚宴的，崇祯要宴请陪同四位蒙古公主一起过来的蒙古使臣。
　　下午的时候，王承恩来报：“陛下，您要找的黄宗羲、顾炎武已经到京城了，另外，陈大人也到京城了，您要先见哪个？”
　　黄宗羲和顾炎武已经到了？
　　动作倒是挺快。
　　“把黄宗羲和顾炎武先安顿下来，等蒙古联姻之事结束后，朕会单独召见他们的。”
　　这俩人是干什么的呢？
　　读书人！
　　超级学霸的那种，年纪轻轻，思维非常奔放。
　　崇祯找他们来，除了教书，还有别的目的吗？
　　当然有！
　　既然新政都开始了，新政的监察也开始了，一些细枝末节的法律也该开始起草了吧？
　　明朝有自己的律法，以前朱元璋搞过，但没有专门起草律法的部门。
　　大理寺相当于最高法院，刑部相当于司法机关。
　　以后的新政会越来越多，一旦触及到商业的经济改革，就更需要法律条文了。
　　所以崇祯提前把人给找了过来。
　　只是黄宗羲这家伙是个君权批判者，他似乎想玩君主立宪那一套，得花个时间给他洗洗脑。
　　他们二人暂且不提。
　　崇祯召见了宣府巡抚陈新甲。
　　“微臣参见陛下。”
　　“陈爱卿，免礼吧，朕的诏书接到了吧？”
　　“接到了，承蒙陛下信任，臣感激涕零。”
　　“宣府北边的贸易，这半年来你做的很好。”
　　“都是陛下指点得好。”
　　“哦？朕什么时候指点过你？”
　　“上一次在早朝上，陛下责怪臣不司本质，臣回去好好反省了自己的行为，才幡然醒悟，以前行事太过轻佻浮躁，以为事事都懂，事事都想管一管，后来才发现，臣竟然没有做出一件像样的事，陛下不弃，派臣巡抚宣府，臣铭记陛下圣训，不敢懈怠，潜心做自己手里的事。”
　　“你倒是悟性极佳，朕没有看错人，这一次你去喀喇沁部，不要有所顾虑，万丹伟征、色棱这两个人，都想依靠皇太极，你不必对他们客气，强势一点，带朕的手谕，找个理由狠狠怼他们，朕是蒙古的天可汗，是可以骂他们的！”
　　陈新甲微微一怔，没想到皇帝居然这么有个性：“是！”
　　他不知道，崇祯就是希望惹怒这两个家伙，尽快让喀喇沁部的矛盾爆发出来，尽早解决掉，拖久了就会生变。
　　“宣府的边军如何？实话跟朕说！”
　　“宣府总兵侯世禄是一员勇将，屡立战功，只是边军整体军纪比较散漫，兵额缺失也很严重，士兵的士气并不像御林卫和虎贲卫那样高。”
　　“朕知道了，边军的事你暂且不必多管，朕自有安排，蒙古诸部非常重要，你一定要从中周旋，绝不能让皇太极抢过去。”
　　“陛下放心，臣一定完成陛下交代的任务。”
　　“去喀喇沁部，拜访几个鄂托克首领，跟他们建立联系，将希望都放在固鲁思齐布身上风险太大，捕鱼就是要多撒网。”
　　“陛下圣明。”
　　“行了，你早些去休息，晚上来参加宫廷宴会。”
　　“臣告退。”


第216章 什么叫矩阵式外交战略
　　晚上的宴会倒是热闹，崇祯将这宴会办得非常大。
　　鄂尔多斯部、土默特部、内喀尔喀部、喀喇沁部的几个使者分别向崇祯敬了酒，说了许多歌颂的话。
　　气氛倒是其乐融融，大臣们也非常识趣的在一边烘托着气氛。
　　等到酒过三巡，崇祯借机下去有点事，便让人将喀喇沁部的使者单独找过来。
　　“小臣参见天可汗。”
　　这是一个大约三十出头的男子，长得牛高马大，他是固鲁思齐布的心腹爱将，去年他随固鲁思齐布一起觐见过大明皇帝。
　　当时第一次见到崇祯的时候，从外表来看这样一个俊秀的少年天子，他是很不屑一顾的。
　　毕竟蒙古人都崇拜体格强壮的勇士，崇祯怎么看都是一个乳臭未干的毛小子。
　　但是接下来看见蒙古右翼诸部的首领都对崇祯服服帖帖，看到这位少年一句话就可以调动千军万马，他才意识到这是一个真正的王者。
　　此时，他在崇祯面前毕恭毕敬，不敢有丝毫傲慢。
　　“巴图，酒菜都还习惯么？”
　　“小臣感激天可汗的盛情款待。”
　　“巴图，朕听说这大半年来，双方互市，你在中间出了不少力气啊，朕决定额外赏你！”
　　确实，从去年九月开始，大明和喀喇沁部的互市，大规模打开，巴图作为对方的对接人，从中也做了促进双方的事情。
　　虽然喀喇沁部尊称崇祯为天可汗，可是双方无论在政体还是文化认同，还是生活习惯上都是有很大差异的。
　　即便是要扩大互市，也不是双方各自一张嘴就可以了的。
　　这里面牵扯到双方诸多人的利益分配，处理不当，就会在刚建立起来的政治联盟上留下疤痕，若是被有心人利用，甚至引起政治风暴。
　　后世的国际关系不就是风起云涌，错综复杂么？
　　政治博弈从来没有一劳永逸的，它一直是流动的，不可能做了一件事后大获全胜了。
　　巴图连忙跪拜道：“小臣多谢天可汗的赏赐，那些都是小臣分内之事，不敢轻言赏赐。”
　　呵，可千万不要被巴图给骗了，这家伙在中间可是拿了不少好处的。
　　就崇祯知道的，陈新甲就派人单独给巴图送了两千两白银（130万元），还送去不少丝绸和瓷器，以及熏香类的生活奢侈品。
　　世界上哪有无缘无故的热情，还不都是想要好处。
　　要好处可以啊！要好处比不要好处、铁面无私更好，这种人可以坐下来谈，只要给的东西都有吸引力。
　　崇祯道：“咱们大明有句老话，叫礼尚往来，你帮了大明，朕若是不还礼，岂不是失了礼。”
　　他示意王承恩，王承恩走过来，手中托着一个玉盘，上面有一些银票。
　　“这是三晋源（明朝山西非常出名的钱庄）的银票，一共是一万两，你到时候可以去那里取银子。”
　　巴图全身打了个激灵，内心瞬间是汹涌澎湃。
　　“小臣何德何能，不敢受此大恩。”
　　“朕让你拿着就拿着，巴图是大明的好朋友，那就是朕的好朋友，朕赠送一些东西给自己的好朋友，不过分吧？”
　　可以说，崇祯是把刘备那一套用得炉火纯青了。
　　他嘴上这么说，但其实就只是想利用巴图而已。
　　为什么要极力拉拢巴图？
　　崇祯以为，要办成一件事，一条腿走路是绝对不行的，万一这条腿被砍断了，就完蛋了，要瘸条腿走路。
　　例如他大大的赏赐过固鲁思齐布，并且册封固鲁思齐布辽王。
　　但万一哪天固鲁思齐布挂了呢？
　　所以，他又叮嘱陈新甲多与喀喇沁部的鄂托克的首领打关系，不怕送钱，就怕钱送不出去。
　　但这还不够，巴图是一个非常重要的人物，他要把巴图也用利益绑过来。
　　这叫什么？
　　这叫矩阵式外交战略，就是让喀喇沁部诸多关键人物都有大明有利益关系。
　　天下何人不通明？
　　到时候皇太极想撬人？也就只有那几条狗了！
　　你看，崇祯把话都说到这个份上了，巴图就算假装再拒绝，也不好意思了。
　　他的语气更加恭敬：“小臣拜谢天可汗，愿为天可汗马首是瞻。”
　　崇祯走过去，一把将巴图搀扶起来，笑道：“巴图太客气了，朕还为巴图在保定府准备了良田一千亩，和一座庄园，巴图平日里想到关内来，随时可以来。”
　　“天可汗，这样恐怕不太好……”
　　“无妨，此事只有你我知，是朋友之间的事情。”
　　巴图当然是担心的，这事要是固鲁思齐布知道了，必然对他心怀芥蒂。
　　但崇祯这么一说，将巴图心中最后的担心也打消了。
　　“小臣正好有一件重要的事情要与天可汗说。”
　　崇祯假装不知道是什么事情，故作感兴趣道：“何事？”
　　“今年二月，皇太极的使臣到了喀喇沁部，目前喀喇沁部有两个鄂托克心向皇太极，万丹伟征、色棱这两个人也开始帮助皇太极说话，极力推动喀喇沁部以及朵颜诸部与皇太极建立联盟合作。”
　　你看看，东西一给，情报立刻主动说出来。
　　崇祯故作沉思道：“朕是不担心的，辽王对朕的忠心朕是清楚的，更何况还有像巴图这样深明大义的人。”
　　巴图一听，立刻道：“天可汗放心好了，小臣一定不会让皇太极那狗贼得逞的！”
　　“朕有巴图，何愁事业不成！”
　　要是温体仁在场，心里一定大骂皇帝真是太特么不要脸了，睁着眼睛说瞎话，脸上的寒毛都不动一下。
　　巴图心中是激动万分啊，没想到这次来明朝，居然还有这么大的收获，一万两，一千亩田，还有一处庄园！
　　大明的繁荣，是草原能比的吗！
　　“朕还打算将双方的互市再扩大一倍，大明的茶叶、丝绸、棉布、香料，甚至香皂、香水，全部出口喀喇沁部，并且朕要给那些卖给喀喇沁部商品的商人降税，也要降低喀喇沁部的商人卖到大明的商品的关税！”
　　巴图一听，顿时大喜过望。
　　他这一次来，其实还有一个目的，就是进一步谈双方的互市，听说大明朝最近的香皂、香水很火爆，喀喇沁部的贵族老爷们早就垂涎三尺了。
　　他想说服崇祯把商品类目加多，没想到崇祯居然主动提出来了。


第217章 渣男崇祯
　　巴图道：“天可汗如苍穹上的太阳，将温暖照耀草原，草原的子民会感激天可汗的恩赐的。”
　　崇祯嘴角露出了微笑。
　　只要巴图拿了钱和地，他基本就是崇祯的人了。
　　为什么这么说？
　　这件事如果一旦固鲁思齐布知道了，巴图必然会遭到固鲁思齐布的嫉恨，固鲁思齐布不会杀了他，但一定会对付他。
　　而他又抵不住眼下崇祯给的诱惑。
　　这件事怎么看，崇祯都是大赚的。
　　与巴图谈完后，崇祯便回到了宴会上。
　　内喀尔喀部的使者巴亚尔上前道：“尊敬的天可汗，小臣听闻天朝最近有一样东西风靡京师，叫香水。”
　　他在宴会上这么一提，土默特的使者和鄂尔多斯部的使者耳朵都竖起来了。
　　为什么？
　　因为香水这东西现在还没有对外开放，它的生产量还没有提起来，本国供应都缺货，所以边关互市并没有立刻打开。
　　但是任何一个好东西出来后，有钱人总有办法搞到手。
　　边关走私香水也不是什么不为人知的秘密了。
　　这种事，崇祯也是睁一只眼闭一只眼。
　　甚至为了给个顺水人情，今年年初，崇祯还专门让人送了几瓶精美的香水，赏赐给四大部族首领。
　　现在关外贵族们，对香水这东西，简直看得比黄金还重。
　　做梦都想拥有更多。
　　这一次趁着这个机会，四位使者都想要找崇祯要香水。
　　这事是好事，香水能促进外交，这是最低成本的外交政策了。
　　崇祯笑道：“是有这样一个东西。”
　　这还用问么？
　　现在这朝堂上的哪个大臣不用香水？
　　现在整个紫禁城都是香的，大部分都是因为香水的原因。
　　而香皂更是在改变整个北京城，即便走在街头的老百姓，看起来都比过去要干净整洁多了。
　　你说蒙古人羡慕不羡慕？
　　“请天可汗照顾一下草原的子民，也将香水和香皂传播到草原，臣等不甚感激。”
　　“可以，朕也是正有此意，这件事朕会让人去安排的，诸位就不必操心了。”
　　几位使臣顿时大喜。
　　香水算是奢侈品，香皂在大明慢慢的转变成平民生活用品。
　　一旦北京制造局彻底建立完成，产能将进一步提升，香皂的价格将进一步降低，更多的老百姓都会买得起。
　　到时候香皂产业持续扩大，就可以玩什么了？
　　商品倾销！
　　这是经济战的一种，用大规模高效的产能，直接搞廉价商品输出，控制对方的日常生活。
　　北京制造局也快了，崇祯现在有底气答应四个部落，没有什么压力。
　　所以，皇太极要跟崇祯博弈角逐，他只有一条路，就是武力压迫。
　　而在大明新军建立起来之前，崇祯就是要用各种外交政策，和蒙古右翼形成牢固的联盟，来争取时间。
　　四位使者都过来，跪拜道：“小臣代诸王拜谢大明圣天子、草原天可汗，万岁万万岁！”
　　崇祯大袖一挥，笑道：“诸位不必多礼，大明与诸部都是一家。”
　　这场面上的话都是要说得好听的，这就是政治嘛。
　　四位使臣道：“圣天子如同太阳一样温暖草原，如同雨露一样，恩泽大地。”
　　大臣们都在一边，看到这样的场景，是真的被皇帝给折服了。
　　通过香水和香皂搞外交，大概也只有当今这位天子能想出来了。
　　酒宴结束后，大家也各自散去。
　　月夜，星辰漫天。
　　崇祯有些微醺，他本来打算去张嫣那里的。
　　王承恩提醒道：“皇爷，奴婢是理解您的心情的，但是，奴婢以为现在不太方便过去。”
　　“怎么说？”
　　“毕竟陛下还没有给懿安皇后一个名分，去的次数太多，被大臣们发现了，会惹来许多非议，对于新政有弊，皇爷也不急于这一时半会儿，等正式给了懿安皇后新的名分，每天和懿安皇后腻在一起，都没有问题。”
　　酒有点上头的崇祯经过王承恩一提醒，倒是意识了过来。
　　他将上一次还带在身上的宣纸取出来。
　　“拿笔来。”
　　王承恩迅速递过来笔。
　　崇祯写下道：“你的眼睛真好看，里面有晴雨、日月、山川与江河，但我的眼睛更好看，因为我的眼里有你。”
　　这是后世一位知名作家写的，被崇祯这个穿越者搬过来了。
　　“快去，送过去。”
　　“诶，皇爷放心，奴婢这就送过去。”
　　一阵夜风吹皱了崇祯藏青色的长袖，他掉头去了田秀英那里。
　　此时田秀英正在庭院中抚琴，琴声优雅而清淡，她一身白衣如雪，仿佛月宫走出来的仙子一样。
　　她也去参加了宴会的，饮了两杯酒，此时秀白光润的脸上，红彤彤的。
　　有些醉意的正在轻抚着琴弦。
　　“陛下。”
　　崇祯双手叉腰，笑道：“让朕看看，朕的秀英喝过酒的样子真好看。”
　　男人果然没有一个好东西，前脚给一个女人写了诗，转身就说另一个女人真好看。
　　田秀英笑道：“陛下先坐在一边，臣妾给陛下弹奏几首曲子。”
　　崇祯干脆就往台阶上一坐，双手撑着地面，难得在这美丽的月夜，欣赏佳人。
　　大家都习惯皇帝行为中的狂放了，也不惊讶。
　　田秀英坐下来，修长的手指在琴弦上优雅地跳动，一双美眸仿佛黑色的宝石，流动出动人心魄的神采。
　　曲毕，田秀英又道：“陛下，剑可否借臣妾一用，臣妾为陛下舞剑。”
　　“好！”崇祯取下腰中宝剑，扔了过去。
　　田秀英一只手便接住了剑，三尺青锋出鞘，在月光中映照出一抹银色。
　　她挥剑的那一刹那，顿时让人联想起了杜甫那句诗：来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　这句诗是描写盛唐公孙大娘舞剑的，公孙大娘的剑姿也彰显出大唐盛世的磅礴与快意。
　　没想到田秀英能文能武，崇祯觉得自己特么的是最幸运的穿越者了好不好。
　　待舞完剑，那白色的长裙却还在晚风中飘扬，田秀英额头上微微出了些香汗。
　　她收起剑，将剑还给崇祯。
　　崇祯一把将田秀英抱起来，往屋里面走去。
　　“陛下，酒后伤身。”
　　“朕还年轻。”
　　“秀英的剑是在哪里学的？”
　　“妾自小在家中学习诗词歌赋、琴棋书画，绣织和剑道也都学了。”
　　这放在后世，妥妥的全才学霸呀！
　　历史上的田秀英确实就是这么一位出色的女子。
　　崇祯闻着田秀英身上的体香，感受比丝绸还要光滑的皮肤。
　　田秀英的呼吸明显加重。
　　一场云雨，四下都安静下来。
　　田秀英靠在崇祯的胸口，笑道：“夫君以后能不能多来来臣妾这里呀？”
　　“当然可以。”


第218章 生了
　　联姻的日期也都选好了，这些倒是不用崇祯操心。
　　第二日一大早，崇祯便拟旨，宣布成立商务院，任命侯恂做商务御司使。
　　他还单独召见了侯恂，跟侯恂讲清楚了目前这个阶段商务院的定位，让侯恂下去将详细的计划全部列出来。
　　“朕建议你去宣府、大同去转一转，了解当地的实情和其中的利害关系，再做这份计划，朕不希望在执行的时候出现一些不必要的误会。”
　　侯恂是一个谨慎且沉稳的人，他说道：“陛下放心，臣给的计划，必然都是经得起推敲的，臣也会去摆放陈大人（宣府巡抚陈新甲）和马大人（大同巡抚），以及耿大人（山西巡抚耿如杞），一定了解到实际情况后，再起草计划。”
　　“好，你办事，朕是放心的。你记住一点，和蒙古人交易，近十年都没必要赚太多钱，你好好跟那些商人说说，他们这一块赚不了多少钱没关系，朝廷在其他方面不会亏待他们。”
　　“是！”
　　侯恂心中一动，立刻就猜到皇帝的本意了。
　　这并不是做生意，而是搞外交。
　　但他毕竟是传统士大夫，还没有看到另一层。
　　茶叶、丝绸、陶瓷、香皂，现在利润压倒很低，确实对外交有很大的帮助。
　　但一旦后期，大明步入商业社会，产能提上来了，不必涨价，利润也将会进一步提高。
　　尤其是生活消费品，这是典型的高频次消费，走薄利多销路线的。
　　刚刚把侯恂安排完，崇祯就接到了河南来的消息。
　　什么消息？
　　河南洛阳县的知县弹劾新政督察御司使李自成的奏疏，八百里加急送到京师的。
　　弹劾的内容就是新政督察御司使李自成骄狂跋扈，在洛阳县胡作非为，几天之内就惹得天怒人怨了。
　　崇祯笑道：“不错，效果很好。”
　　对这份奏疏，崇祯怎么处理？
　　留中待发！
　　意思就是朕当什么都没有看见，让事态先发展一会儿，让子弹再飞一会儿。
　　就是这么个意思，要等李自成把水彻底搅浑，把那里的官员和乡绅都彻底惹怒，这场戏就好看了。
　　目前，农务院的人也刚到河南，包括户部的人，正在联手核查那边惠泽田的售卖情况。
　　这里面肯定是有猫腻的。
　　任何一个政策，都需要监察系统和律法来做保驾护航，这是必然的。
　　没有哪一个政策办不下去，是可以解决所有问题的。
　　这也是崇祯要设置一个新政督察的原因。
　　至于律法嘛。
　　黄宗羲和顾炎武已经到京师了，起草律法的事情，必然是要交给他们了的。
　　这些事情暂且不急，现在比较急的一件事是什么呢？
　　周婉言要生了！
　　崇祯刚看完河南洛阳过来的奏疏，王承恩就火急火燎进来：“陛下，皇后娘娘要临产了！”
　　崇祯紧张起来，他一个大男人也不可能进去，只能在乾清宫先等着。
　　本来还说要召见黄宗羲和顾炎武的，但崇祯现在啥也想不进去了。
　　虽然知道周婉言是顺产，还是为周婉言担心。
　　毕竟自己穿越过来，许多事都被蝴蝶效应改变了。
　　古代的医学就没有后世那么发达，万一周婉言有个三长两短，岂不是要完蛋？
　　焦虑等到晚上，王承恩才跑来：“陛下，生了，母子平安，是一位小皇子。”
　　崇祯这才长长舒了一口气，连忙往坤宁宫走去。
　　到了坤宁宫，崇祯冲进去，还没有看孩子，就去周婉言床边了。
　　此时的周婉言躺在床上，面色苍白如纸，憔悴万分，这个样子看得崇祯那叫一个心疼啊。
　　“夫君……”
　　“不要动，好好躺着。”
　　周婉言的贴身宫女端了一碗药过来了，崇祯接过来：“给朕吧。”
　　崇祯接过药：“不急哈，咱慢慢喝，今晚朕什么都不做，就在这里陪着你。”
　　“夫君，你国事操劳，就不要为臣妾耽搁了。”
　　“现在什么国事，都没有朕的妻子事大。”
　　周婉言顿时眼睛都红了，又感觉心中温馨无比。
　　喂周婉言吃完药，周婉言慢慢睡着了。
　　崇祯这才去看到婴儿，婴儿正在熟睡，他的轮廓和周婉言有几分相似，眉宇像崇祯。
　　今晚，崇祯的确哪里都没有去，他就待在这里。
　　这期间，田秀英和袁妃都来探望过，担心打扰到，没有久待。
　　到了半夜，张嫣也来了，她在这里坐了一会儿，便离去。
　　崇祯也不知道昨晚给张嫣写的情话她是啥反应，这事现在也不方便去提。
　　睡了一夜，周婉言明显恢复了一些气血，她睁开眼睛的时候，看见崇祯就趴在桌上睡。
　　“娘娘，您醒啦。”宫女的声音唤醒了崇祯，崇祯立刻走过去：“婉言，你感觉如何？”
　　看见崇祯有些憔悴的样子，周婉言道：“夫君辛苦了，妾身无恙，夫君快快回去歇息吧。”
　　“朕喂你吃完早餐就回去。”
　　很快，粥就来了。
　　“夫君，你为什么对我这么好呀？”周婉言眼睛又红了。
　　女人嘛，总是喜欢问为什么，而且更喜欢问你爱不爱我，你为什么对我好之类的。
　　“你是我妻子，我当然对你好，别想那么多，快喝粥。”
　　等喝完粥，崇祯笑道：“小家伙的名字我都想好了，就叫朱慈烺。”
　　扯淡！丫的历史上崇祯第一个儿子就叫朱慈烺，这个穿越者也是够懒的。
　　想完这个名字，崇祯还在想是不是要取个小名，例如狗蛋，铁柱之类的，如果取这种小名，周婉言会不会气死？
　　又聊了一会儿，崇祯才离去。
　　他刚离开坤宁宫，王承恩就道：“陛下，河南又传来急报，死人了。”
　　“死人了？谁死了？”
　　“一个举人，还有一个在家中守孝的官员。”王承恩将东西呈递上来，“这是那边传来的奏疏，有两份，一份是李督察的，一份是河南府知府的。”
　　崇祯先没看奏疏，而是快步回到乾清宫。
　　王承恩赶紧给崇祯沏了杯茶。
　　崇祯吃了点东西，才开始看奏疏。


第219章 开始卖地的地主们
　　死了一个举人和一个六品官员？
　　还不错嘛，李小哥干得还不错，这速度还挺快的。
　　崇祯看完奏疏，道：“给司礼监去批吧，按照内阁的意思来就行。”
　　奏疏上，内阁的建议明明白白写着模棱两可，死因不详，建议朝廷暂时扣押，让河南巡抚追查。
　　就是嘛，死了两个人，你一个知县就跳脚了，直接奏疏到北京了。
　　这是要做什么？
　　先锋队？
　　还是那里的人都炸毛了？
　　或者说河南巡抚现在不想参与进来，想避嫌？
　　这怎么行，朝廷设置巡抚，就是要去解决地方上的事物的。
　　接下来，司礼监批红后，内阁的命令八百里加急被送到河南巡抚衙门去。
　　然后崇祯就去呼呼大睡了。
　　周婉言平安生下孩子，崇祯最近悬在心头的一块石头也落下来了。
　　时光飞逝，转眼就到了三月二十日。
　　蒙古公主与大明亲王的婚姻定在五月，这些事都有礼部去完成，也不必崇祯操心什么了。
　　蒙古的使者们，该回去的也都开始陆陆续续回去，留下来陪嫁的自然就回不去了。
　　倒是张之极，这段时间就像一百年没有见过女人了一样，天天跑到萨仁公主那里假装路过，然后借机溜进去。
　　天气慢慢回暖，农民都开始计划筹备春耕。
　　顺天府最近局势变化非常大，可以说是风起云涌。
　　经过了前段时间乡绅案，顺天府成为新政执行最严格的地方，剩下的那些手里有大片良田的地主，都开始担忧起来了。
　　今年夏天的税，必然会交的非常高，按照新政交下来，简直就是在放血。
　　而新政又规定所有地主都不能对佃户随意涨租了，这道政令卡得非常死，明摆着就是要从地主老爷那里挖肉出来。
　　明代一亩地产量约3石，这已经很不错的田了，而今年的自然环境很差，北方闹旱，能不能有3石的产量是要打很大的问号的，2石的估计更多。
　　地主一般从佃户那里剥削一半的粮食，差不多也就是一石多一点点。
　　看起来似乎交了税还有点余粮？
　　于是有人说，例如我一亩田交完税余粮0.3石，只要我有一千亩田，我今年的余粮也还有300石，我依然饿不死！
　　呵呵，别忘了，你还有耗钱要给！
　　惊不惊喜意不意外？
　　这一笔账一算下来，怎么算大概率都是吃亏了的。
　　地主们既不能涨租，还要按照朝廷的新税政交税，可能会出现收上来的租，还交不起税的局面，到时候要倒贴。
　　这就蛋疼了。
　　一些地主已经开始盘算着卖田了。
　　这新税政太狠，完全就是把大地主的田要肢解掉。
　　可能也就只有南方那些产量高的田，还能承受得起。
　　顺天府呢？
　　更狠！
　　因为顺天府在推行银钞。
　　今年开始用银钞交税，银钞交税就不是每亩多少石了，而是具体到多少钱。
　　朝廷也明文规定，顺天府凡是拥有10亩以下的田的人，每亩5文钱，10亩以上的，每亩100文钱，100亩以上的，每亩税1000文，也就是一两银子。
　　按照现在的粮价，1.2到1.5石粮食才能卖出一两银子，这样顺天府的地主们是没有活路的。
　　最近这段时间崇祯听到的下面的消息都是，田地开始出现小规模的流通，顺天府民间已经出现田产交易，地主们开始卖田。
　　顺天府的地主是最先顶不住的。
　　这是自大明朝开国以来，从来没有发生过的事情。
　　而普通老百姓呢？
　　那些有了惠泽田的，交税非常低，根本就不需要担心。
　　至于地主家的佃户们，就更不必担心了，他们名下又没有土地，不需要交税，只需要交租，而朝廷已经规定不能涨租。
　　所以，现在无论从哪一条来看，都是把地主往卖田的方向压。
　　其实这就和后世那些拥有多套房产的有钱人一样，租户不交房地产税，房越多交的越多，还不能涨租。
　　仅仅三月的前二十天，固安县一带就交易出去了800多亩田，而且是贱卖的。
　　那些没有参与暴乱，活下来的地主，天天躲在被子里骂崇祯，恨不得崇祯赶紧去死！
　　北直隶呢？
　　随着新政开始越来越严格，卖田也零星出现了。
　　等到三月底的时候，崇祯收到的统计，北直隶，民间地主卖出去的田的总量已经超过五千亩了。
　　这个时候，新政后续的效果已经新竿见影。
　　也不是所有的田地兼并问题都需要朝廷一个个来处理的，你看，税政一旦调整，民间的土地形态自然会跟着做相应变化。
　　崇祯觉得，这还只是开始，等今年夏天的第一次税收后，地主卖田将迎来一次小规模爆发。
　　等到银钞开始在北直隶推行，手里拥有大量田的地主，就不再是以前那样拥有许多资产了，而是变成了亏钱的负资产。
　　那个时候，才会迎来井喷式的卖田。
　　田地这事的发展趋势就是这样，暂时还不用崇祯亲自去花心思，他在等河南那边的情况。
　　关于河南的情况，崇祯已经做了几套预备方案了。
　　如果河南的惠泽田出现大规模的私吞情况，必然又会掀起一股轩然大波。
　　河南地处中原，与湖广交接，事情很可能还会波及到湖广。
　　这一次如果对那一带出手，必然会引起更大规模的震动，甚至会引发东南一带各种势力的连锁效应。
　　所以崇祯打算干什么呢？
　　打算稳住东南！
　　如何稳住？
　　投其所好！
　　古语有云：若欲取之，先欲与之。
　　就是说，如果你要夺取一样东西，得先付出一些东西，使对方放松警惕。
　　东南那帮人喜欢什么？
　　正义、道德、君子，商业。
　　这是有方法的，崇祯手里也是有底牌的。
　　但这底牌得到情况非常严峻的时候再亮出来，现在显然还不是时候，等河南的情况再观察一段时间。
　　倒是三月的最后一天，边境传来消息，建奴开始厉兵秣马了。
　　这一次的目标不是辽东，而是宣府北边的蒙古右翼，以及杨嗣昌正在营建的北庭都护府。


第220章 辽东风云
　　而且边关的问题，竟然在同一个时间点爆发了。
　　还有什么事？
　　袁崇焕奏疏毛文龙通敌！
　　据说是毛文龙给皇太极写信了。
　　这一点作为穿越者怎么会不知道？
　　毛文龙跟皇太极通信，是有真实手稿流传到后世，并保存下来。
　　其中有一句话：若是你取山海关，我取山东，两方夹击，则大事顿成矣。
　　意思就是，皇太极你取山海关，我从皮岛坐船去登莱（明朝山东登州和莱州），夺下登莱，我们双方夹击北京，可以成大事。
　　还有这样一句话：台吉官兵，所需布帛等物概不足虑，百事俱在不佞一口担当耳。
　　意思是皇太极你军队所需要的物资都不必担心，我都可以帮你搞定。
　　不过后人都觉得满清修改了明史，不可信。
　　话说回来了，满清虽然万恶的改历史，但还不至于为一个小小的总兵改。
　　总兵虽然是一品武官，但在明朝地位真的不算高。
　　而毛文龙是否真的通敌了呢？
　　崇祯反正觉得，毛文龙书信皇太极肯定是真的。
　　但是不是通敌就另外一说了。
　　历史人物的行为都是复杂的，更何况是边疆战场，不能简单地根据他们做了什么，就说是什么。
　　以毛文龙那个兵痞子丘八的性格来看，给皇太极写信可能有两层意思。
　　一、惑敌，让皇太极不要急着来攻打自己，好保存实力。
　　二、给自己留后路。
　　毛文龙现在孤悬皮岛，不受朝廷节制，在皮岛当土皇帝是不争的事实，天启六年的宁远之战，朝廷调令毛文龙支援宁远城，毛文龙故意推脱，就说明了他这支军队的性质。
　　但你要说他现在就铁了心通敌也说不过去。
　　站在袁崇焕的角度，毛文龙不服管制，又被抓到这样的把柄，当然要上奏疏弹劾。
　　正史上，就是崇祯二年的七月，毛文龙被袁崇焕给砍了的，也就是四个月后。
　　至于袁崇焕的这份密奏，崇祯肯定是要回的，万一袁崇焕又去把毛文龙砍了怎么办？
　　毛文龙现在还不能死。
　　为什么不能死？
　　原因有二：
　　一、他下面那几个人是没有任何节操的，什么耿仲明、尚可喜、孔有德。
　　毛文龙本身就是个军阀头子，更何况这三人。
　　一旦毛文龙死了，万一中间又出幺蛾子，局面乱套，就很麻烦了。
　　二、袁崇焕杀毛文龙，是在给自己惹麻烦，一旦他杀了，朝廷上下会有无数人弹劾他。
　　袁崇焕现在的重点是整顿辽东，把关宁锦防线守好的同时，在前线修筑堡垒，步步为营毕竟皇太极。
　　即便万不得已真的要杀毛文龙，崇祯也有别的办法。
　　崇祯给袁崇焕回了信：毛文龙朕自有安排，袁爱卿你就不要管这件事啦。
　　为了稳一点，崇祯让徐应元亲自把密奏送到辽东交给袁崇焕，并且加了一封手谕来说明。
　　要杀毛文龙，毛文龙的三个义子也肯定要全部一口气弄死才行，不然后患无穷。
　　而且孙元化也被自己调回来了，就不会再存在孔有德去忽悠孙元化，然后把火炮全部搞到皇太极那边去的事情了。
　　总之，袁崇焕还不能杀毛文龙。
　　给袁崇焕回完信后，崇祯又给毛文龙写了一封手谕。
　　大概意思就是问候毛文龙和东江镇全体官兵。
　　并且还给毛文龙赐了1000两白银，又给孔有德、耿仲明、尚可喜三人加了官衔。
　　还没完。
　　崇祯还用了一招。
　　让毛文龙最宠爱的儿子毛承禄来京师当官。
　　当什么官？
　　兵部郎中！
　　郎中可是侍郎之下的官职，属于京官，正五品，绝对属于大明的中层领导。
　　理由崇祯也告诉毛文龙了：皮岛情况特殊，朕担心朝中有人私下在粮草方面掣肘毛爱卿你，所以让你的儿子来认知一个兵部郎中，由他专门负责对东江粮食的调令。
　　还是那一套：如欲取之必先予之。
　　这是永恒不变的道理。
　　天启七年，皇太极在锦州之战受挫，战略方向就往西了，开始收复蒙古。
　　崇祯之所以还拉拢毛文龙这个不太受控制的军阀，就是希望他在今年，能够在皇太极打蒙古的时候，从后方出一路兵，插入建奴腹地，和袁崇焕形成两支力量，对建奴施行一次打击。
　　不管能不能取胜，都可以打击建奴，最好是将皇太极在辽南义州的屯田给毁了。
　　御下之道便是如此，不管你现在什么想法，我都要从你身上挖出利用价值。
　　直到你没有利用价值，你又不对我忠心，你就可以去死了。
　　这就是崇祯的御下之道，刘邦、刘彻、曹操这些上位者都是这么玩的。
　　此时，在辽东盛京。
　　范文臣接到皇太极的接见，立刻跑来。
　　“奴才参见大汗！”
　　“范先生，来，坐！”
　　代善、阿敏、莽古尔泰等八位贝勒都在这里。
　　“范先生，天气已经在回暖，本汗准备大举出兵喀喇沁部，你有什么建议？”
　　范文臣双腿有些发软，昨晚和三个女人做了一些不可描述的事情，搞得现在都还流虚汗。
　　他故作镇定道：“大汗，现在喀喇沁部和明朝走得很近，奴才以为，出兵之前，激化喀喇沁内部的矛盾，使其不能团结，我军便可以事半功倍。”
　　一边的多铎冷哼道：“放屁！你说得倒是轻巧，明朝的狗皇帝刚刚和蒙古右翼四部都打成联姻关系，爷听说互市也将扩大，现在喀喇沁部的那些狗，都在跪舔狗皇帝！还浪费时间激化什么，我大金五万铁骑直接横扫过去，什么狗屁喀喇沁部，必成齑粉！”
　　他本来就看不起范文臣，他认为范文臣唯一的贡献就是有个漂亮的老婆，他没事就去上范文臣的老婆，在范文臣老婆身上尽情发泄。
　　皇太极冷声道：“你听范先生把话说完，不要打断范先生！”
　　多铎冷笑道：“好！爷就听他说，看他能放出什么屁来！”
　　皇太极怒道：“多铎，你要是再敢对范先生不敬，本汗就取消你议政的资格！”
　　多铎冷哼一声不说话了。
　　其他贝勒坐在一边也不说话。
　　很显然，皇太极的威信还没有真正建立起来，他自登基以来，还没有取得大规模的胜利，他急需一场军事胜利来竖立威信。
　　并且通过战争来削弱其他贝勒的权威。
　　皇太极温和道：“愿闻范先生高论。”


第221章 战云起
　　范文臣道：“万丹伟征和色棱都不服固鲁思齐布，这两个人也相互不服对方，其中色棱为人轻佻狂妄，他手里有1万兵马，他是非常愿意投靠大汗这一边的，而万丹伟征实力与他相当，这个人一直没有表态，肯定还是在待价而沽，明朝必然也会拉拢他。”
　　范文臣分析得头头是道：“狗皇帝现在在长城大开互市，留给咱们的时间不多，所以奴才以为，直接挑拨喀喇沁部内部，使其自己内乱起来，咱们一举收拾他们。”
　　皇太极又问：“如何挑拨？”
　　范文臣道：“关键自然是在色棱这个人身上，可汗许他承诺，成事之后让他来做喀喇沁部的台吉，并答应选出一位格格，许配给他，结个亲。”
　　皇太极不由得点了点头，范文臣继续道：“这是其一，还有其二。”
　　皇太极微微一怔，道：“还有其二？说说看。”
　　范文臣阴笑道：“明修栈道暗度陈仓，咱们出兵声势浩大佯装去攻打杨嗣昌，到时候固鲁思齐布必然会派兵北上支援，其实咱们把重兵都投到喀喇沁部，与色棱里应外合，打他个措手不及！”
　　“好！”皇太极大喜，一拍桌子，站起来道，“范先生果然是诸葛在世，就按照范先生的妙计，本汗这就派人再去私下接触色棱，把该给的都许诺给他。”
　　“调集八万精锐，先全部朝杨嗣昌的方向挺进，等中途分五万突然迂回去攻打喀喇沁部！”
　　皇太极扫了一眼其他人：“诸位有什么建议？”
　　多尔衮道：“我担心我们大军前脚离开，毛文龙和袁崇焕就来攻打我们。”
　　皇太极道：“袁崇焕的关宁军还有所忌惮，毛文龙我已经与他通信过，我与他好处，他这个不是一个合格的军人，只要你给他好处，他就跟你谈，要不然他也不会孤悬皮岛，明庭也拿他没有办法！”
　　“袁崇焕呢？”
　　提到袁崇焕，皇太极脸上的表情就开始抽搐。
　　丫的天启六年的宁远之战，天启七年的宁锦之战，还有崇祯元年年底的锦州之战，都没有占到半点便宜，反而损失惨重。
　　现在大家都恨透了袁崇焕。
　　“袁崇焕不过是个缩头乌龟！他只敢在城里，要是他敢出来，我就把他脑袋拧下来！”说话的是代善，去年年底他去攻打锦州，被袁崇焕耍了，一直记恨在心。
　　皇太极道：“多尔衮，袁崇焕就交给你去对付，你牵制住他就可以，明朝奉行守城战术，袁崇焕这个人打仗非常谨慎，不到万不得已，他不会与我们正面撄锋！”
　　“喳！”
　　皇太极又道：“还有其他问题吗？”
　　其他几个贝勒都道：“一切都遵照大汗的意思。”
　　皇太极点了点头，道：“那就按照这样去办，代善、阿敏、莽古尔泰、多铎、阿济格，你们一人领一万人马！本汗会去找奥巴洪台吉，科尔沁部也出兵两万，察哈尔的敖汉和奈曼出兵一万！由济尔哈朗来带领他们，去找杨嗣昌！”
　　“喳！”
　　此时，陈新甲正在喀喇沁部。
　　固鲁思齐布以盛大的宴席招待了他，喀喇沁部的诸多首领都在场，还有色棱、万丹伟征。
　　固鲁思齐布道：“天使初来，可还习惯？”
　　“多谢大王（固鲁思齐布被崇祯封为辽王）关心，本使在宣府待过一段时间，也喜欢吃羊肉，喝奶茶！”
　　“哈哈哈，看来咱们是长生天指定的朋友了，来，天使，小王再敬您一杯！”
　　“大王客气了，来，本使干了！”
　　其他人也举起酒杯，一饮而下。
　　“天子经常提起大王，也经常挂念喀喇沁部的各位朋友，他让我替他向各位问好，听说草原的各位对香水都很感兴趣，让各位不必着急，最迟今年八月，就会有一批香水到各位的桌上。”
　　“哈哈哈！好！巴图也跟小王说了，天可汗是咱们草原的大汗，他把大明与草原的互市也彻底打开了，对咱们双方都是有利的。”
　　“哼！别忘了，也有可能是明朝人杀死了束不的台吉！”突然，传来一声阴阳怪气的声音。
　　众人心陡然一跳，看过去，说话的人正是色棱。
　　他一只手拿着一杯酒，脸上尽是冷笑。
　　巴图立刻站起来，冷声道：“色棱，没有证据的话可不要乱说，大明是我们的救命恩人，若是惹怒了天可汗，你承担得起吗！”
　　色棱突然猛拍桌子，站起来吼道：“你们愿意做明朝人的狗，老子不愿意！”
　　巴图怒道：“你大胆！”
　　“你大胆！巴图你搞清楚自己的身份！我是束不的台吉的儿子，你只是固鲁思齐布的一条狗！”
　　一边的陈新甲心头在盘算，来之前皇帝就跟他说了，色棱不服，皇帝跟他说尽情地怼色棱，不要有所顾忌。
　　陈新甲道：“色棱，束不的台吉是被皇太极害死的，这是所有人都知道的事实，你现在在这里扭曲事实，是何用意？莫非你已经投靠了皇太极，故意要在这里搅乱喀喇沁部与大明的关系不成！”
　　不等色棱反驳，陈新甲继续道：“你知道你这样做会造成什么后果吗！天子仁德远播四海，自然是希望喀喇沁部也能繁荣昌盛，但你在这里散布谣言，挑拨人心，使得人心惶惶，若是被皇太极那狗贼乘虚而入，遭殃的还是喀喇沁部的子民，你这种行为对得起死去的束不的台吉吗！”
　　色棱大怒：“你……”
　　“我乃天子使者，天子无一日不挂念喀喇沁部，经常叮嘱我，一定要多多礼让我们的朋友，所以天子下令这一次的互市中，大明多项商品又降价了，天子说了，咱不能赚草原朋友的钱，因为大家都是一家人！”
　　他此话一出，在场不少人眼睛都亮了。
　　又降价了！
　　这好啊！
　　大明的东西都是好东西！
　　尤其是喀喇沁部的贵族老爷们，都非常喜欢。
　　“而你身为束不的台吉的儿子，竟然要助纣为虐，弃自己的子民于不顾！”
　　色棱脸涨红，一时间竟然不知道该说什么了：“你你你！咱们走着瞧！”
　　说完，他带着自己的人走了出去。
　　而陈新甲已经记住了跟随色棱出去的那些人，他早有准备。
　　干什么？
　　一个个送钱！
　　用崇祯的话来说：能用钱解决的问题，那都不是问题！不够就找朕要！
　　可是这送钱也是有讲究的，得分批送，这样效果才好。
　　话说气氛闹得有些紧张了，固鲁思齐布道：“天使，实在抱歉，小王稍后会好好教训他的。”
　　喀喇沁部的情况，陈新甲让人尽快传报回去。
　　崇祯看完陈新甲的消息，对陈新甲接下来的行动很满意。
　　四月二日这一天，崇祯又收到了刘乔的消息，盛京那边有一些风吹草动，建奴正在悄悄准备粮草。
　　按照这个判断，接下来可能会有一场大的军事行动。
　　具体是针对哪里，刘乔并未打探出来。
　　不过崇祯已经推测出来了。


第222章 阅兵威慑
　　攘外必先安内。
　　当年匈奴不断滋扰汉朝的边境，汉朝忍了七十年，直到汉武帝，才开打。
　　为什么？
　　因为汉朝国内诸侯王林立，每一个诸侯国都有自己独立的军队、行政系统、税收、矿产资源。
　　也就是说，诸侯王手里有军队、钱和资源。
　　七王之乱，淮南王造反。
　　这都是内部不稳定因素，如果要对外开战，朝廷实力一旦被消耗，那些诸侯王就会趁机入主长安。
　　明朝呢？
　　明朝的藩王虽然没有军队，没有行政体系，但朝廷对地方官府、商人、资源的动员能力基本已经快要接近零的状态了。
　　而且眼下新政执行在即，这个时候真要跟皇太极全面开战，无疑是把自己玩死。
　　东南的那帮家伙，还有全国的地主乡绅，都在热切盼望崇祯能够对外用兵。
　　为什么？
　　一旦朝廷对外用兵，所有的注意力都将被转移出去。
　　新政将会变得非常脆弱，随时可能中断、夭折。
　　一个大国，一个合格的国家领导者，首先想到的不是对外讲狠，而且要解决民生问题。
　　即便后面对外扩张，也是以使人民安居乐业、经济发展为目的对外扩张。
　　眼下的战局当如何？
　　当然是好好利用蒙古和这半年来在北庭都护府建立的小根据地来遏制皇太极。
　　崇祯去年辛辛苦苦去草原搞外交，还开互市，给蒙古人赏赐，让亲王娶蒙古公主，给北庭都护府砸钱，不就是要在这种时候派上用场吗？
　　即在战略上实现了阻止皇太极西进，也能确保朝廷不必大规模用兵，安稳推行国内改革。
　　崇祯是这么想的，也是这么安排，但不代表别人也是这么想的。
　　谁？
　　当然是改革当中的利益损害者，例如地主、勋贵、有诸多良田的官员、商人等等。
　　崇祯二年，四月三日，京师里刮起了一阵妖风。
　　到处都在传建奴要倾十万铁骑攻打锦州和宁远，要打到山海关下面来。
　　你无法得知谣言从哪里传出来的，但是崇祯可以确定的是，现在京师的某一处小酒楼里都有人在说这件事。
　　这说明什么？
　　谣言在三月下旬可能就已经出来了，到现在爆发出来。
　　皇太极真的要十万铁骑打锦宁？
　　除非皇太极脑子被门夹了。
　　天启六年，努尔哈赤十几万大军铩羽而归，天启七年，皇太极又率领大军发动锦宁之战，还是铩羽而归。
　　事实已经证明，孙承宗涉及的关宁锦防线固若金汤，辽西走廊如同一柄锋利的剑横陈在关外，皇太极使出浑身解数都无法攻破。
　　这个时候他还来打关宁锦防线？
　　不是脑子被门夹了是什么？
　　皇太极的脑子当然没有被门挤，不仅如此，皇太极是一个非常狡猾、聪明，且具有政治智慧的对手。
　　对现在的皇太极来说，西进打蒙古就是最好的战略。
　　什么狗屁打锦宁，兵临山海关，都是有心之人炒作起来的。
　　这里面有两层政治意图：
　　一、转移朝廷注意力到关外的战争，弱化新政。
　　二、给袁崇焕施压，让袁崇焕少管闲事。
　　什么闲事？
　　当然是毛文龙的闲事。
　　毛文龙在东江镇做倒爷买卖，建立独立小王国，混得风生水起，日子过得别提有多爽。
　　连朝鲜国王派到大明的使者，他都敢拦，拦了还要看朝鲜国王给大明皇帝陛下的奏疏写了什么内容，有没有写对他毛文龙不利的。
　　朝鲜敢怒不敢言。
　　要说毛文龙背后没有利益集团，是绝对不可能的。
　　毛文龙是哪里人？
　　浙江钱塘县人，江南一带，商贾无数，海运发达。
　　是不是仅有江南一带？
　　当然不是，朝廷某些皇亲国戚，勋贵们，为了钱，什么不做？
　　穿越者崇祯知不知道？
　　当然知道！
　　这种事是史书上有明确记载的！
　　为何当年的辽东督师孙承宗在辽东建立关锦宁防线，已经收复失地几百里却要被迫辞去辽东督师的位置？
　　因为孙承宗也发现了朝廷有人通过东江镇向建奴私卖火药、粮草等等。
　　并且孙承宗还扣押了一批火药。
　　明朝的文献《督师纪略》中有记载：有假文龙之使以请饷者，众皆惑，公独觉之，斩以徇。有假济文龙火药，阑出与奴者，公俱禁绝之。
　　这是孙承宗禁止向东江镇走私火药专卖建奴的描述。
　　此后孙胡子就迎来狂风暴雨一样的弹劾，被迫离职。
　　可以说，某些人为了自己的私欲，完全不顾国家存亡。
　　毛文龙是不是天生的汉奸？
　　不是！
　　毛文龙以前也是个热血青年，也想在军队里建功立业，证明自己。
　　但天启发生了太多扭曲人性的事情，蜗居在东江镇的毛文龙也已经看透了大明朝，他知道大明朝已经烂到根了。
　　连皇亲国戚、勋贵大佬，眼中都只有钱了，更何况江南那些商人！
　　那些高高在上的天潢贵胄，是不会真正管老百姓死活的，更不会管边陲一个总兵的死活的。
　　既然如此，何不自己单干呢？
　　这就是莫名边陲的局面。
　　崇祯要不要动？
　　当然要动，而且要大动，把所有卖国的人要连根拔起，凌迟处死的！
　　但现在还不是时候。
　　现在先花大价钱笼络毛文龙，毛文龙不认朝廷，但认钱，认粮食。
　　去东江镇这事是王承恩亲自去的。
　　至于北京的谣言，其实也很好破。
　　破谣言从来都不是辟谣，而是正面谣言，化解老百姓的焦虑。
　　谣言起来的多数原因就是引起人们焦虑和恐慌。
　　如何化解焦虑？
　　四月四日，大明日报的头条新闻，介绍辽东军备：大明辽东有五十万大军，京师京卫有二十万，大明的军人随时都做好了与建奴开战的准备！
　　当然，这是夸大了的，报纸上肯定不会写真实的数据。
　　不仅如此，四月五日的上午，身着光鲜亮丽的铠甲的士兵，整齐一致从城门进入城内。
　　他们手持长枪、腰间佩有雁翎刀，左手拿着盾牌，面目坚毅。
　　从侧面、前面看，都是一条条直线，队伍排列整齐，仿佛有直尺比划过一样。
　　连迈出去的步子都是一样高的，脚落在地面的节奏也惊人的一致。
　　这种整齐的步伐，发出来的声音，就像战鼓在有节奏的捶打一样。
　　不多时，他们就改走为小跑，连小跑的节奏都一模一样，百人组成的方队仿佛一个人在移动。
　　主干街道被清空，他们向皇城快速靠近。
　　最后到了长安街。
　　无数老百姓都过去了。
　　当战争危机出现的时候，稳定民心最好的方式就是在老百姓面前展示自身武力的强大。
　　这叫阅兵威慑！


第223章 拉出来溜溜
　　阅兵威慑仅仅只是为了攻破谣言吗？
　　当然不仅仅是！
　　更重要的是拉出来，给那些潜伏在京师的反改制人士观赏观赏。
　　让他们知道，现在到底是一个什么局势。
　　自己再回去好好掂量一下，到底是配合皇帝改制，还是继续闹？
　　一排排穿着铠甲的士兵从长安街前整齐走过，他们都是去年年初新招募的。
　　经过了一轮改制，御林卫精锐步兵统一着重装铠甲，与宋朝的步人甲有些类似，全身都被包裹起来，连头脑也是。
　　每一幅重甲约有50斤重，加上身上的雁翎刀、腰间一尺长的笔刀、盾牌，总重量约有60斤。
　　这已经是宋代步人甲的配备标准了。
　　身上的甲片多达2000枚。
　　这可是地地道道的烧钱货，古代王朝中，也只有宋朝那种有钱的王朝玩得起步人甲。
　　铁浮屠就是根据步人甲改装来的。
　　在正统的历史上，明朝朝廷原因极度缺钱，一般的步兵都是布面甲，也就是里面有铁片，外面是布料，这样能节省不少成本。
　　但是这位穿越者崇祯愿意花钱啊！
　　仅仅今年一年的军费开支就达到2000万两，其中装备升级占了相当一部分。
　　不仅仅御林卫的步兵装备了重甲和铁质的长枪。
　　火枪手的人数编制也在扩大，到目前为止，御林卫已经扩充到三个军，一共6万人。
　　其中火枪手就分出了三个师出来，每一个师有5000人，一共是15000人。
　　都已经配置了燧发枪，只不过前来阅兵的只有一个营，300人。
　　火枪手的制服也进行了改良，变得很简单，是崇祯亲自做的改良，和后世的军服有些类似，去掉了长裙，上衣也变得非常简约。
　　就是为了方便作战，以及携带火药。
　　他们统一穿着红色的军服，贴身合适，轻装上阵，手中握着长长的燧发枪，燧发枪的头部还有一根锋利的长刃。
　　火器是未来，只不过这是全新的大规模兵种。
　　以前明军中也有神机营这种火枪手，但和现在比起来，根本没法比。
　　火枪手的主要战法是排队枪毙法，这是对大明来说是全新的战法，还在好好训练中。
　　再就是骑兵。
　　骑兵也分了重装骑兵和轻骑兵。
　　重装骑兵就是根据宋金的铁浮屠制造出来的，连马身上都披上了甲片，骑士身上更是全副武装，连头部都被包裹住。
　　他们手中统一有铁骨朵，就是一根大约一米长的铁锤，只不过头部有许多凸出来的桩。
　　另一只手持有一根锋利的长枪，抛去传统的木头，枪身统一精铁打造，重有十五斤。
　　重装骑兵在集体冲锋的时候，就如同钢铁洪流一样。
　　只不过重装骑兵才成立了几个月，这种军种要好好打磨，有朝一日，什么八旗骑兵，全部碾成肉泥。
　　这种打正面的冲击战简直就是无敌，除非岳飞在世。
　　另一种就是轻骑兵，在草原战场上，这种兵种如果发挥得好，就是草原的闪电，迂回闪电突袭，长途奔袭，纵身击穿敌人的后方粮道都是有可能的。
　　他们的配置很简单，轻装铠甲，锋利的斩马刀，足有一米五的长度。
　　以飞快的速度冲过去，产生的几大冲势下，锋利而修长的斩马刀，可以直接将对方的切成两半，甚至能切开对方的马。
　　他们各自的军、师、旅、团、营，排列整齐，从长安街整齐走过，最后各自归列各自的位置。
　　湛蓝的天空，春风和煦，承天门（天安门）门口，一望无际的铠甲，光鲜亮丽，军容鼎盛。
　　这就是新军，今天一共来了两万人。
　　大明无数人都在关注的新军。
　　那些反对派做梦都想了解新军真实的实力，建奴的探子也在了解新军的实力。
　　但通过各种渠道，都无法准确了解到大明现在新军真实实力到底是怎样的。
　　更没有人知道现在工部一共造出了多少门火炮，多少把燧发枪。
　　也没有人见识过，火枪手到底有多厉害。
　　只是听说，新军的人数还在不断的扩张。
　　旌旗飞扬，崇祯一身戎装，带着文武百官，在长安街接见新军。
　　御林卫军帅孙传庭骑着马，飞奔而来，到了皇帝面前，翻身下马，行军礼：“御林卫军帅孙传庭参见陛下，吾皇万岁！请检阅御林卫，予以指示！”
　　崇祯骑着马，斗篷在风中飞扬，他在御林卫面前来回走了几转，大声道：“儿郎们，你们辛苦了！”
　　几千条嗓子吼出来：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声音如同海浪一样，方圆几里的人全部都能听见，那些围观的老百姓也都听见了。
　　崇祯举起手，他们才停下来。
　　“你们的职责是什么？”
　　“效忠吾皇，保卫大明！”排山倒海的声音再次爆开，震得那些围观的人耳朵都发麻了。
　　“若是有人敢犯我边疆，当如何？”
　　“誓死血战，寸步不让！”
　　“若是有人敢发动叛乱，危害大明，又当如何？”
　　“忠于吾皇，随时听从吾皇御令，吾皇指向哪里，我们就打向哪里！”
　　声音天真动地，气势恢宏。
　　军队就是这样，军队是不能有自己的思想的，否则是国家的灾难。
　　军队的职责就是保家卫国！
　　强大的军队有一个基本条件，就是绝对服从。
　　崇祯就是要在他们的思想里刻下钢铁烙印！
　　某些文臣和勋贵已经惊得头皮发麻了。
　　大家都还是第一次看到如此大规模的京卫出动，皇帝的这一举动真是耐人寻味啊！
　　而且这样的口号，简直就是在直接向某些人宣战。
　　皇帝完全已经不掩饰自己的意图了吗？
　　接下来，崇祯像检阅御林卫一样，检阅了虎贲卫。
　　待检阅完，整个京师的气氛都变了。
　　之前谣言引起的恐慌也都很快消失。
　　接下来，一封又一封的信被送出北京。
　　到了东南，到了河南，到了成都府，到了广东，到了辽东。
　　皇帝突然阅兵，引起了无数潜伏在北京城内的势力的紧张。
　　这一日，张之极又刚好在萨仁公主那里迷路了坐了一会儿才回到英国公府。
　　“爹，儿回来了。”张之极将头盔放下，今日阅兵后，他跑去在萨仁公主那里吹牛逼吹了足足一个时辰，现在都还很激动。
　　张维贤在家里吃火锅，一边吃一边道：“马上又要北上了。”
　　“什么又要北上了？”
　　“我说，陛下马上又要调兵北上了。”
　　“嗯？爹，别那么神秘，啥意思？”
　　“唉，你个小兔崽子，老子早就跟你说了，平时多读书，别整天看见美女就提不起来裤子了！”
　　“爹，到底什么意思嘛？”
　　“今天一大早，军委会开会了，建奴有异动，宣府外局势紧张，陛下要亲自北上！”


第224章 朕决定北上宣府，征讨皇太极
　　“什么！”张之极大吃了一惊，“现在新政在即，陛下怎能离开北京？听说河南那边的局面很严峻，现在朝堂上下都在说这事。”
　　张维贤叹了口气道：“我也不懂陛下是怎么想的。”
　　此时，崇祯在乾清宫，坐在下面的是内阁首辅、军委会元帅、辽东督师孙承宗。
　　“孙阁老，朕不在的期间，你多担当一下。”
　　“陛下放心，老臣一定竭尽全力。”
　　崇祯放下笔，走下来道：“你也不要太累，一些事，让钱龙锡他们去办就是了。”
　　方正化走了进来：“参见陛下。”
　　“方正化，你来的正好，朕要出去一段时间，司礼监的批红，多配合孙阁老，孙阁老提上来的票拟，全过。”
　　“遵旨。”
　　说是这么说，但方正化可没有那个胆子一律全部过。
　　如果真遇到大的事情，肯定是要快马去请示皇帝的。
　　“孙阁老，最近工部和李邦华那边的事情是最多的，朕听说水泥制造局已经完全建立起来了，你的军事动员计划中的公路计划，可以先把一些主干道规划出来，这样许多商人也可以使用，是可以尽快回本的，银行那边也不至于会出现烂账。”
　　“是！”
　　“记住一点，银行绝对不能出现烂账，其他各部找银行贷款的审批，内阁一定要把账算清楚，那你方正化也是。”
　　孙承宗心下了然，方正化道：“陛下放心，奴婢事事都会与孙阁老商讨的。”
　　“嗯，孙阁老早些回去歇息吧。”
　　“臣告退。”
　　孙承宗离开后，方正化道：“皇爷，您真的要去宣府吗？”
　　“朕在紫禁城也是无聊，出去看看。”
　　当然不是因为无聊才出去看的。
　　出去的原因有三：
　　一、新军虽然装备精良，军纪严明，但是很多都没有真的打过仗。白天的阅兵仪式看起来很震慑人心，但缺乏杀气！
　　除了御林卫那些去年跟随皇帝一起去草原的第一军第一师和虎贲卫的第一军第一师，其他的都还不行。
　　二、皇太极已经开始准备发动战争，他的战争目标只有一个，征服蒙古。但第一步一定是打击喀喇沁部，剿灭杨嗣昌的北府。
　　那么关键问题就要了。
　　一旦喀喇沁部被皇太极击溃，皇太极会不会和历史上一样，从喜峰口突然入内，突袭蓟镇的遵化，提前上演己巳之变呢？
　　这是萦绕在崇祯心头的一个忧虑。
　　三、北上，离开京师，让那些反对改制的人也喘过气，不要把人家逼得太狠，要不然都躲起来了，朕哪里去找人呢？
　　让子弹飞一会儿吧。
　　皇帝不在，某些人才会冒头嘛。
　　你们不是希望朕对外发动战争的么？
　　朕现在如你们所愿，北上宣府！
　　当然，没有那么快。
　　军粮开始调拨，从顺天府调粮食到宣府，作为皇帝亲军的军粮。
　　这件事暂时还没有宣布，但是不用说，很快有人知道了，毕竟调拨那么多粮食，是瞒不住的。
　　不过崇祯也没打算瞒，他就是要让那些人知道，让他们以为他北上去打仗了。
　　北京阅兵完后，各方都在密切关注着新的变化。
　　现在的局面是什么呢？
　　全国各地都有派人在北京打探情报，并且，京城的京官也随时将京师的情报都下放下去，他们有自己的方式。
　　第二天一大早的早朝。
　　“诸位爱卿，今日其他的事都暂时放一边，朕要宣布一件事，朕准备北上去宣府！”
　　一听说皇帝又要亲征，大臣们先是一惊，立刻就有人出列。
　　韩爌连忙道：“陛下，不知您去宣府做什么？”
　　“建奴有异动，朕要亲率大军讨伐建奴。”
　　温体仁，他出列，言简意赅道：“陛下，新政在即，陛下不宜北上。”
　　开什么玩笑！皇帝，现在新政刚推下去，北直隶好不容易就了效果，你要跑到宣府去！
　　温体仁想不通，他心中也十分担忧，他已经被打上了改制派的烙印了，改制如果出问题，他的前途必然会受到很大的损失。
　　他更加不解的是，以皇帝的智慧，不可能不知道现在是关键时期，怎么突然要跑到宣府去了？
　　毕自严也出列道：“兵者国之大事，不可不察，陛下身为九五之尊，天下共主，不应当以身试险，更何况是这个时候。”
　　毕自严也十分担忧，眼下还有几个月就到夏季了，要收一次税了。
　　而且去年说的追税一事，现在的进展也比较麻烦，诸多事情要与皇帝商议。
　　他现在去宣府，岂不是许多事情要耽搁？
　　“诸位爱卿多虑了，朕上一次不是一样去了大同么，去了草原么！”
　　钱龙锡道：“陛下，虽是如此，但此时新政在即，陛下若是离开京师，许多事都无法推行下去了。”
　　“如何不能推行，你们内阁是干什么的！”
　　钱龙锡被怼得说不话来了。
　　崇祯道：“朕意已决，诸位爱卿无需多言，军委会及时准备调粮！”
　　孙承宗道：“遵旨！”
　　“朕不在的时候，你们什么事都可以和孙阁老商议。”
　　“臣等遵旨！”
　　等退了朝，大臣们各自心思不同。
　　温体仁跑去求见孙承宗。
　　“孙阁老。”
　　“温大人，有何事？”
　　“陛下为何突然要去宣府？”
　　“陛下乃是千古圣君，其睿智非吾等能揣测。”
　　温体仁见孙承宗不愿意说，也不太好再多问。
　　此时，孙传庭、卢象升和张之极都已经到了乾清宫。
　　“臣等参见陛下！”
　　“都免礼！”
　　“朕这个月决定北上宣府，你们要做好准备，新军朕也看了，练的都不错，但是需要实战！”
　　三人道：“臣等谨遵陛下安排！”
　　“你们心中是不是有疑惑？为什么朕突然要北上宣府？”
　　卢象升道：“臣确实有疑惑，新政在即，陛下确实不应离京。”
　　崇祯扫视一眼三人，道：“你们三人是朕最信任的人！朕带着孙传庭和张之极去草原砍过人的，朕也带着卢象升你去保定府去杀过人！”
　　三人被这么一说，顿时激动起来，身为臣子，能听到皇帝这样的话，是莫大的荣幸。
　　“臣等愿誓死追随陛下！”
　　“朕只告诉你们，你们谁都不能说。”
　　“皇太极已经开始准备对喀喇沁部作战了，朕就是要去宣府，把皇太极的注意力吸引来，朕要和皇太极正面打一场！”
　　三人微微一怔，顿时热血起来。
　　不过他们不知道的是，崇祯其实根本不想和皇太极打，这一切都是烟雾弹。


第225章 东江镇的局面
　　现在能不能正面和皇太极打大规模会战？
　　不能！
　　为什么不能？
　　是新军的一个个小伙子们怕死？
　　当然不是，新军入伍的第一件事是接受思想改造，思维里已经被打上了钢铁烙印。
　　而且御林卫大部分都是从陕西招募来的，西北民风彪悍，作战非常勇猛。
　　历史上的孙传庭就是在陕西训练出的秦军，秦军耐苦战是自古出了名的。
　　但是，大规模的会战是靠勇就能取胜的吗？
　　前线的统一指挥、各军相互配合默契、战术的熟练推演，更重要的是后方粮草的调度。
　　战争局势瞬息万变，若是战局一旦进入僵持状态，后方粮草能否持续供应？
　　与此同时，在朝廷大规模会战的时候，新政能否同时落下去？
　　这些都充满了未知。
　　作为一个成熟、有智慧、有手段的领导者，是绝不会在这个时候发动大规模的会战的。
　　一旦出现，各方的平稳都会被打破。
　　所以，什么吸引皇太极来宣府这事压根儿就是崇祯制造的一个烟雾弹放出去的。
　　这件事也绝对不仅仅是孙传庭、卢象升和张之极知道，很快，这个消息就在某些人口里传开了，潜伏在北京的密探八百里加急将这消息送出了关外。
　　第二日，东江镇终于来人了。
　　毛文龙的儿子毛承禄来京师了。
　　崇祯在乾清宫接见了毛承禄。
　　毛承禄在毛文龙下面是个参将，级别不算低了，不过走到北京城来，就啥也不是了。
　　毛承禄在下面跪拜，把头埋起来，心里还是有些紧张的，但是兴奋更多：“卑职参见陛下！”
　　“毛爱卿快快平身。”
　　“谢陛下。”
　　“毛爱卿一路舟车劳顿，辛苦了。”
　　“为陛下分忧，是卑职的分内职责！”
　　毛承禄话说得好听，但其实皇帝的圣旨到东江镇的时候，毛文龙就在怀疑皇帝这样做是不是要加筹码牵制自己。
　　但怀疑归怀疑，皇帝圣旨都来了，你不来北京？
　　这是要抗旨啊！
　　你这不是给朕一个弄你的理由么？
　　于是，毛承禄只能来了。
　　不过，对于毛承禄来说，能在北京做了一个兵部郎中，他内心还是很期待的。
　　崇祯叹了口气，道：“毛帅在东江镇可还好？”
　　“毛帅一切都好，经常出兵滋扰建奴，上个月还斩敌1000！”
　　毛承禄不敢抬起头来，他只敢把脑袋埋起来。
　　因为他担心自己余光瞥到皇帝的身影后会感到害怕，而露出了马脚。
　　“奏疏朕看到了，大明有毛帅，乃大明之幸。”
　　幸个屁！
　　毛文龙是出了名的喜欢虚报战功的人，他不适合当一个统帅，更适合去做一个商人，在毛文龙眼里，大多数事情都是一桩桩买卖。
　　并且，他很喜欢以虚报战功来找朝廷要赏赐。
　　崇祯找人去核实过，根本不存在斩获1000人的事情。
　　不过崇祯也不揭穿他，毛文龙想做朝廷的声音，崇祯就睁一只眼闭一只眼，先想办法把毛文龙的利用价值榨干。
　　毛承禄一听皇帝对此深信不疑，心头的担忧也去了一大半。
　　他心中道：果然，这大明朝的朝廷真如父亲所言已经烂到根子里了，这种事深宫里的皇帝都不能察觉，看来以后赚钱的机会是多多的。从这一点也可以看出来，许多官员利用朝廷资源赚钱完全没有任何后顾之忧，因为眼前这位皇帝实在太蠢，根本不知道外面真实的情况。
　　这下毛承禄更加兴奋起来，都说文官好捞钱，以后自己做了这个兵部郎中，必然是财源滚滚了。
　　毛承禄道：“都是为君父分忧。”
　　“知道朕为何要你来京师做这个兵部郎中么？”
　　“卑职愚钝，请陛下明示。”
　　崇祯又叹了口气道：“当今朝廷有奸臣，朕听说运输往东江镇的粮食不止一次受阻了。毛帅忠君为国，东江的将士们都浴血杀敌，朕能做的也就只有给东江镇的将士们不断提供粮食了，可如今这一点都被有些人阻碍，朕恨不得把那些人找出来，诛他们九族！”
　　“东江镇的将士们一日不能没有粮草，你是毛帅最信任的人，所以朕决定将你调到京师，以后让你来操盘东江镇的粮草，你直接找兵部的阎鸣泰申报即可，朕已经跟他说了，凡是东江镇的粮草，都不准拖延。”
　　毛承禄一听，心中更是狂喜，他连忙道：“陛下圣明，卑职……臣一定尽忠职守！”
　　他表面这么说，但心中却是在骂皇帝实在太蠢了，就没有见过这么蠢的皇帝，还是太年轻啊！难怪听那些从南边来的商人说当今皇帝是个小毛孩，什么都不懂，弄得人怨声载道。
　　这不是给咱们送钱吗，既然你这么喜欢给咱们送钱，咱们都不好意思不收了。
　　毛承禄顿了顿，道：“陛下，臣有一言不知当说不当说。”
　　“毛爱卿你尽管说。”
　　“陛下，臣可能知道是谁在阻止朝廷往东江镇运输粮食。”
　　看着匍匐在地上毛承禄，崇祯嘴角露出了一抹不着痕迹的笑容，鱼儿已经上钩了。
　　他故意道：“是谁？”
　　“东江镇属于辽东管辖，辽东调粮统一归袁巡抚辖制，臣以为……”
　　崇祯故意沉思片刻，道：“毛爱卿你不必担心，此事朕会解决的。”
　　“多谢陛下，臣感激涕零。”
　　“你先去吏部办手续吧。”
　　“臣告退。”
　　毛承禄离开后，崇祯陷入了沉思。
　　辽东的两股势力相互之间是有不可调和的矛盾的。
　　毛文龙桀骜不驯，不听朝廷调令，更不会听从袁崇焕的调令。
　　毛承禄狡猾，满脑子钱，此时已经在想着以后坐在兵部郎中的位置怎么捞钱了。
　　顺便在自己面前捅了袁崇焕一刀，指望毛文龙和袁崇焕打配合是绝对不可能的。
　　呵呵，毛文龙的这帮狗腿子，一个个都被养得油滑狡诈，这种人怎能寄予厚望？
　　朕先让你们多跳跳，等以后再全部切了。
　　几天后，崇祯的圣谕就到了江东镇。
　　去的太监高起潜顺便替皇帝把毛文龙表扬了一番，又收了毛文龙一批钱之后，就离开了东江镇。
　　耿仲明道：“毛帅，小皇帝有什么指示？”
　　毛文龙道：“皇太极准备西进攻打喀喇沁部，小皇帝让咱们出兵去攻打皇太极的辽阳。”
　　耿仲明道：“小皇帝眼睛毒啊，辽阳是建奴后方的屯田根据地，要是辽阳被毁了，建奴就少了一个粮仓。毛帅，咱们真要去攻打？”
　　毛文龙思忖了一下，道：“必须去攻打。”
　　一边的尚可喜道：“毛帅，咱们私下和皇太极约定好了。若是真去攻打了辽阳，以后生意没法做了吧。”


第226章 麻痹和分化
　　毛商人说出了他的经典语录：“先搞清楚，眼下谁给我们的多？再搞清楚，未来我们的定位。”
　　耿仲明和尚可喜一脸懵逼，一边的孔有德也不明白老父亲这句话的含义。
　　毛文龙道：“现在小皇帝给了我们不少东西，这一年多来都是如此，如果我们什么都不做，可能就会挑战到他的底线了，后面粮食和钱都会减少。”
　　“如果现在去打辽阳，咱们不仅仅可以从那里抢东西回来，还可以去皇帝那里邀功得奖赏。”
　　耿仲明道：“那我们如何向皇太极交代，毛帅刚与皇太极达成了互不侵犯协议，以后大家好好做生意。”
　　孔有德也是一脸的疑惑，像个勤学好问的小学生，眨巴眨巴眼睛道：“毛帅，朝廷现在有求于咱们，所以才给钱给粮。皇太极可是咱们的小金库，万一双方关系搞僵硬了，以后生意做不成了，咱们岂不是亏大了？”
　　“让你们几个平时多动动脑子，你们非不听！”毛文龙一副恨铁不成钢，“朝廷有求于咱们，皇太极就不有求于咱们？他皇太极不想要粮食？辽东的人参卖到大明，赚钱不好么？”
　　“就算咱们现在去打了辽阳，皇太极恨我入骨，但依然要乖乖跟我合作，因为只有我能帮他赚钱。他是玩政治的，他非常懂得权衡利弊！”
　　“老子每年卖那么多粮食给他，就算上岸去打他几下，他又敢如何？”
　　耿仲明立刻一副得意的样子：“毛帅，看来咱们这地方是块宝啊！”
　　几人正在窃喜，毛承禄的一封密信也随着商船一起送过来了。
　　毛文龙打开一看，之前的心头的疑惑，顿时化解了一大半。
　　皇帝这一年多来给的东西太特么爽快了，毛文龙怀疑皇帝是要搞事情。
　　尤其是把毛承禄调到北京去这件事，让他更加怀疑皇帝是先打算以怀柔来麻痹自己，让自己多主动一些去打建奴，等消耗得东江镇后，就派人进来分化自己的权力。
　　但现在看来，北京城那个小皇帝，是真的什么都不知道，看来坐在深宫里会使人变瞎、变聋。
　　尚可喜道：“毛帅，信里都说了什么？”
　　“以后咱们东江镇的粮食，单独由毛承禄负责，不走辽东了。”
　　孔有德大喜：“也就是说不必再经过袁崇焕那厮之手？”
　　“不用了！”毛文龙脸上露出了笑容，“到东江的商船，他也没有权力在扣押、审核了！”
　　“这真是太好了，以后就完全没有人阻止咱们赚钱了！”
　　“毛帅说得对，小皇帝给了这么多，不做做样子去打打，还真是说不过去了。”孔有德兴奋道，“咱们就去打一打，然后再去报报战功！”
　　“这一次小皇帝是想让咱们把辽阳攻占下来！”毛文龙深吸了一口气，“说是只要能将辽阳攻打下来，东江镇的月饷涨到5两。”
　　“什么！五两！”孔有德几乎跳起来了，高兴得差点没有疯掉。
　　“毛帅，我觉得这笔买卖完全可行！”耿仲明道，“自从那个毕自严上台后，咱们东江镇的军饷就被压下来了，天启年间，咱们每年可是20万两军饷，到现在一个月也就8千两军饷，一年不到十万，弟兄们都淡出鸟来了！”
　　毛文龙道：“那群该死的文官也不是什么好东西，老子去年明明上报的42万两军饷的预算，结果发下来就只剩十万两，明朝都烂成这样了，还想让老子给他效命！”
　　尚可喜道：“毛帅，这笔生意看来真的能做，咱们就拿攻打辽阳为借口，再招募个十万人，加上现在的两万人，一共十二万人，每人3两月饷，每个月就是36万！但咱们就按照每月0.5两的银子发下去，还有三十万两咱们自己拿着！一年就是360万两！那些无耻的文官从中拿一半走，咱们也还有近200万两！”
　　崇祯给的这个价钱，已经彻底让毛文龙的几个义子冲昏了头。
　　这笔买卖怎么看都是赚大发的。
　　而此时在北京城的崇祯呢？
　　他正在接见另外一个人。
　　谁？
　　刘兴祚！
　　刘兴祚是谁？
　　他是辽东开原人，他是一个非常有才干的人，在万历年间，被努尔哈赤发现并提拔，被分配到了大贝勒代善的正红旗下，还参与了辽沈之战，为建奴立下过汗马功劳。
　　努尔哈赤甚至把女儿嫁给了他，也就是说，他是努尔哈赤的女婿。
　　但是，在建奴待了一段时间的他，发现建奴对辽东汉人太残忍了。
　　于是明末历史上最高级别的诱降发生了。
　　登莱巡抚袁可立和他取得了联系，把他诱降了。
　　之所以能诱降刘兴祚，是因为刘兴祚是一个很有良知的人。
　　建奴在辽东施行的“无粮者”杀头的残暴政策，曾经深深刺痛了刘兴祚的内心。
　　什么是“无粮者”杀头？
　　就是设立一个标准，家里有三升粮食以上的，称为有粮者，三升以下的称为无粮者。
　　为了节约粮食，努尔哈赤曾经下令把所有无粮者全部杀掉。
　　“罪臣刘兴祚叩拜天子，圣安。”
　　此时的刘兴祚在辽东任职，去年的时候，他本来在毛文龙的皮岛，但并不受重视，后来被调任到宁远，也不被袁崇焕所重视。
　　这人有心报国，却一直比较郁闷。
　　直到现在，崇祯才将他找来。
　　为什么现在才找来？
　　因为先让他尝尝不得志，再加以重用，他才会对崇祯打心里有再造之恩。
　　崇祯又开始展示出他“善解人意”的一面了，他要把刘兴祚变成愿意为自己去死的那个人。
　　他走下去，亲自搀扶起刘兴祚：“刘爱卿，朕早就听说过你！”
　　“罪臣曾经自瞎双眼，效命建奴，承蒙陛下不弃，收容罪臣，感激涕零！”
　　“不不不，要说你去建奴，倒是大明的原因，若不是大明尽失辽东，你又何故沦落为努尔哈赤的奴隶？人都有求生的本能，朕完全能体谅你，你能迷途知返，乃高风亮节，朕听闻你的事迹后，朕心痛如刀绞！”
　　崇祯深吸了一口气，叹道：“辽东尚有无数汉民在建奴的蹂躏之下，而朕无法收复辽东，实在朕之责！”
　　说话就要说到对方的软肋上去。
　　刘兴祚是什么人？
　　有情怀的人！
　　他见过建奴是如何残杀辽东汉人的，这就是他的软肋之处，而且崇祯几句话就把刘兴祚之前在建奴那里效命的责任全部揽到自己身上了，一下子就把刘兴祚心里多年的包袱给卸下来了。
　　这让刘兴祚顿时热泪盈眶，他连忙跪倒在地上，连磕三个响头：“陛下！臣就算是粉身碎骨，也要为陛下收复辽东！”
　　朕确实有一件很重要的事要你去做。


第227章 战略奇才袁可立，朕的终极战略
　　崇祯将刘兴祚搀扶起来，对一边的王承恩道：“去将袁大人请进来吧。”
　　刘兴祚心猛地一跳。
　　袁大人？
　　哪个袁大人？
　　王承恩连忙出去。
　　不多时，一位须发皆白的老者走了进来，他身材消瘦、单薄，仿佛一阵风就能吹走，面目憔悴，脸上已经爬满了皱纹，但一双眼睛却是炯炯有神。
　　“老臣参见陛下！”
　　“来，袁公速速请起。”崇祯将袁可立搀扶起来，他感受到袁可立的身体在颤抖，可能是激动。
　　刘兴祚一看到来人，顿时眼泪又出来了：“袁公！”
　　刘兴祚想要归明，就是当时的登莱巡抚袁可立一手策划帮助的。
　　袁可立在天启朝，也算是一位传奇人物了。
　　他干了什么呢？
　　他干了一件事，上了后世满清的黑名单。
　　满清的黑名单上有两个人，一个是岳飞。
　　为什么是岳飞？
　　满清发源于白山黑水，与宋代金国同源，自称是女真后裔，刚开始努尔哈赤立国也是用的金，史称后金。
　　这样一来，他们认为先辈完颜女真是被岳飞给摁在地上爆锤了的。
　　在清代之前，提起武圣，指的是岳飞，而不是关羽，关羽跟岳飞比起来，不是一个级别的。
　　直到清朝，雍正把岳飞从武圣庙请出来，换上了关羽。
　　可见满清对岳飞的忌讳。
　　而第二个忌讳的人就是袁可立。
　　为啥？
　　因为他招降刘兴祚，公开打努尔哈赤的脸，并且策划收复了辽东半岛，当时震惊了整个建奴！
　　只是天启帝时候的政治氛围确实混账，东林党和阉党胡搅蛮缠。
　　当时大明对建奴的战略是孙承宗督师辽东，袁可立巡抚登莱。
　　一个从辽东出发，建立稳扎稳打的关宁锦防线，一个从山东出发，兵锋直指海对面的旅顺、金州！
　　可以说，这两人是当时大明战略双雄。
　　但都在魏忠贤党政的时候，被魏忠贤所忌惮，双双被召回京师。
　　孙承宗当时已经准备在辽东和建奴大干一场的时候，被召回了，魏忠贤把高第给扔了过去督师辽东。
　　结果高第丫的一过去，二话不说，全部撤回关内。
　　袁可立呢？
　　回来！立刻回来！
　　魏忠贤为什么要这两个人撤回来？
　　因为当时魏忠贤已经权倾朝野，唯一忌惮的就是这俩了。
　　随后辽东战线差点崩盘，好在袁崇焕骨头够硬，当时顶下来了，有了宁远之战。
　　但辽东半岛就没有这么幸运了，袁可立被免职后，辽东半岛迅速丢失。
　　这让穿越者崇祯感到无比的惋惜。
　　更操蛋的是，失去了袁可立的节制，毛文龙变得飞扬跋扈，完全成了一个军阀。
　　没错，毛文龙就是袁可立的手下，他是袁可立一手挖掘出来的。
　　你说毛文龙有没有军事才能？
　　有！
　　但他不是一个合格的军人，因为他太狡猾了。
　　军人有了思想，是国家的不幸。
　　崇祯现在把袁可立找回来是为什么？
　　因为在不久的将来，要动毛文龙了！
　　崇祯将袁可立搀扶到一边坐下，袁可立激动万分：“罪臣怎敢劳烦君父！”
　　“袁公就不要跟朕客气了，路途遥远，袁公舟车劳顿，实在辛苦。”
　　一边的王承恩准备了两杯茶，袁可立和刘兴祚各一份。
　　“君父传召，罪臣不敢耽搁。”
　　这一年的袁可立已经67岁，身形枯瘦，满脸皱纹，眼睛已经凹陷下去。
　　自从去职在家，得知辽东半岛沦陷，自己苦心经营的化作飞灰，他在家中就终日闷闷不乐。
　　这两年还好，得知当今天子圣明，心有所喜。
　　而当接到皇帝的传召，他一刻也不敢耽误，连夜奔赴京师。
　　看到袁可立如此这般，崇祯心头也是一沉。
　　唉，明末这扯淡的局面，袁可立、孙承宗都是不玩党争，真正为国家做事的人，却沦为政治的牺牲品。
　　“袁公，朕之所以现在才传召你，是因为之前朝局尚未稳定，朕担心有人对你不利。现在，朕需要你，大明需要你！”
　　袁可立立刻站起来，跪拜，把头埋在地上：“承蒙君父不弃，罪臣必当舍身忘死，守家卫国，以报天恩。”
　　“来，快坐下来。”
　　一边的刘兴祚也非常激动，皇帝现在终于想起袁可立了，皇帝终于要布局登莱了！
　　“袁公，有一事一直困扰朕，夜不能寐。”
　　“请陛下明示。”
　　“朕现在打算让你重新巡抚登莱，赐予总督衔，且辖制东江镇。”
　　毛文龙确实是个刺头，但崇祯绝对不是个愣头青，他绝不会亲自去对付毛文龙。
　　能辖制毛文龙，且稳定住局面的就只有袁可立。
　　“朕想听听袁公你的建议。”
　　你看，崇祯其实是想利用袁可立辖制毛文龙，却故意不说，而是先问，这也是御下之道。
　　袁可立道：“以老臣看，三年重振登莱，练兵用戚继光‘水军先习陆战’之法，修战船四千艘，组成了一支五万余人的水师陆战军队，重返旅顺、金州，登陆作战，在辽东半岛开辟出一条战线，与辽东战线形成双向并进。”
　　崇祯看着袁可立，他在等接下来的话。
　　袁可立顿了一下，又道：“收皮岛之兵，连接朝鲜，将建奴的战线拉长，三向推进！”
　　“好！”这才说到崇祯的想法上了。
　　站在制高点，纵观整个战局，建奴花了近十年时间，解决了东线的问题，从旅顺、金州到皮岛，几乎已经没有后方敌人了。
　　自从袁可立离职之后，毛文龙日渐跋扈，皇太极以利拉拢毛文龙，此后毛文龙就再也没有对皇太极进行真正的困扰，朝鲜也被建奴打怕了。
　　这才使得皇太极有了胆子敢西进打蒙古的主意，从战略被动，化了战略主动。
　　在正统历史上，反倒是建奴收复蒙古，将大明的战线从辽东一直拉到西北，九镇疲惫。
　　若是袁可立真的能够登陆旅顺，且更换皮岛之帅，相当于建奴后面出现了两个战略掣肘点，到时候皇太极想分兵阻止北庭都护府的建立，即便有那个心，也没有那个力了！


第228章 出征
　　袁可立的话里面有两个重点：
　　一、花三年时间，在登莱重新练兵，通过海军陆战队来夺下旅顺、金州，在辽东半岛形成一股军事力量，与辽西走廊的袁崇焕隔海呼应。
　　二、收皮岛之兵，即收毛文龙皮毛的兵力，在辽东半岛的东面的东江镇，再形成一股军事力量。
　　崇祯就是想听听袁可立对毛文龙的看法，因为接下来，就是要袁可立去辖制毛文龙的。
　　崇祯道：“袁公，你刚才说了练兵用戚继光‘水军先习陆战’之法，朕是绝对支持的，你要多少人，多少钱，尽管提便是。至于，你说的收皮岛之兵，如何收？”
　　袁可立顿了顿道：“陛下，臣斗胆直言。”
　　“袁公但说无妨。”
　　“毛文龙骄横跋扈，听调不听宣，虽有军功再先，但已经不适合坐镇皮岛，陛下可以军功将其调回，另派良将。”
　　你看看，袁可立说话也是四平八稳。
　　前些年，毛文龙还在他手下的时候，经常会立一些军功，但也经常虚报战功，在下面拉帮结派。
　　这些袁可立都知道，但是御下之道，是尽可能发挥下属的长处，只要不惹出大麻烦来，都会睁一只眼闭一只眼。
　　至于朝中传闻的毛文龙和某些人私下有交易这件事，袁可立有没有听说？
　　他当然有听说，但是这种事关乎边陲大将，没有明确的证据，是绝对不能乱说的。
　　所以袁可立是以毛文龙听调不听宣，会影响作战节奏，还请求皇帝将毛文龙调离。
　　崇祯心头一缓，看来袁可立后来与毛文龙有间隙，此事是真的。
　　当毛文龙有了自己的势力后，已经对袁可立的许多话都不放在眼里了。
　　袁可立也意识到，自己提拔的这个人，正在越走越偏。
　　崇祯故作沉思，随即道：“袁公可有合适人选？”
　　袁可立道：“以刘兴祚为东江总兵，最为合适。”
　　“朕看可以！”
　　一边的刘兴祚连忙拜道：“愿为吾皇粉身碎骨！”
　　“毛文龙现在手中也有两万多人，两位也不必着急，且先去登莱上任，朕一切自有安排。”
　　听皇帝这么一说，袁可立心下一动，看来皇帝是早想要动皮岛了。
　　然而，朝中却一直没有任何风声，这位陛下城府之深，让人看不透啊。
　　袁可立和刘兴祚很快就到登莱报道。
　　此时的登莱和过去袁可立还在的时候，已经是两番模样了。
　　以前练出来的军士，都溃烂了，以前屯出来的良田，也都被地主、勋贵给霸占了。
　　经过皇帝打击了一波勋贵，山东的许多良田才释放出来，现在正在挂起来售卖。
　　卖的情况倒是很不错。
　　到登莱几天，大致了解了一下情况，袁可立便写了一份计划书，呈递给崇祯。
　　老领导回来了，登莱的官员们都兴奋得恨不得在外面放鞭炮。
　　有的人甚至嚎啕大哭起来，当年一起备战攻打辽东半岛，是何等的意气风发，仅因为朝堂党争，一切化作尘土。
　　那些都是大明的将士，用生命换回来的！
　　四月二十日，春风温柔地拂过北京城，路边的柳絮飞舞。
　　主干道的水泥路已经全部修好，虽然质量不像后世那样还放了钢筋，但比起来之前的路，要好了不少。
　　这倒是让北京城的老百姓又感觉眼前焕然一新。
　　宣府北边不断有消息传来，草原的局势越来越紧张。
　　崇祯正在御花园里拿着铁锹挖土，周婉言在一边修剪枝叶，而田秀英则在桌案上画着什么。
　　春风吹得她白衣飘飘。
　　孙承宗快步走到御花园。
　　“陛下，孙阁老来了。”
　　“让他进来。”
　　孙承宗走过去道：“陛下，到宣府的所有军粮都已经准备好了，一共是三个月的，若是出现僵持局面，运河那边随时还能再调三个月的军粮。”
　　他呈递上来一份汇报，上面是宣府御林卫和虎贲卫军粮调度明细，相关负责人的签名，印章都在上面。
　　“好，辛苦了。”
　　“陛下这是在？”
　　“朕在种树，樱花树。”
　　樱花树很美，其实樱花树起源于中国，在周朝的时候就已经有种植，秦汉的宫廷里有大片的樱花树，到了唐朝，没到春天，长安城就能看到成片成片的樱花。
　　这么美的东西，怎么能失传呢？
　　等朕的北京新城区规划好，要多种一些。
　　“等朕种完这棵树，就启程吧。”
　　孙承宗道：“遵旨！”
　　没想到皇帝还挺有雅兴，孙承宗也没有多说，转身便要走。
　　“对了，孙阁老，袁可立那边的费用，都过了吧，让他展开手脚去干。”
　　“是！”
　　等种完这棵树，崇祯擦了擦汗，道：“婉言，秀英，朕马上要去宣府了，你们在宫里，好好照顾自己。”
　　周婉言道：“夫君，你到前线，要多注意，事事都不可掉以轻心。”
　　与田秀英的大气和潇洒不同，周婉言是一个事事谨小慎微的女子。
　　“放心，朕又不是小孩子了。”
　　崇祯在周婉言和田秀英额头上分别吻了一下，便转身离去。
　　“王承恩，孙传庭和卢象升呢？”
　　“皇爷，都在外面恭候了。”
　　“好！”
　　崇祯回到乾清宫，换上了一身戎装，顿时整个人看起来英姿飒爽。
　　等一切都准备好，崇祯又飞奔到慈庆宫。
　　张嫣正坐在前院聚精会神画画，青丝在春风轻轻飘舞，从侧面看上去，她清雅、端庄的身影映在整个春色中，在和煦的阳光中，仿佛一副色泽多彩的流年画卷。
　　她整个人的精气神，比过去都要好太多了，从内心深处溢出来的轻松和喜悦，让她整个人有一种自信和从容。
　　宫女太监们看见崇祯来了，连忙行礼：“陛下。”
　　“都下去吧。”
　　张嫣发现崇祯来了，停下手中的笔，站起来。
　　面对崇祯，她依然还是有些紧张的。
　　崇祯冲过去，一把将她抱起来，就往屋子里走。
　　张嫣惊呼道：“陛下……”
　　她话还没有说出口，崇祯已经吻住她柔软的桃花唇，她只感觉一股温热，然后整个身体都软下去，再也没有力气反抗。
　　吻完，崇祯才抬起头来，张嫣脸已经通红。
　　崇祯道：“朕马上就要去宣府了，你在宫里务必好好照顾自己。”
　　“陛下才要好好照顾自己。”她又补充道，“上一次陛下写的那些话，我都看了。”
　　说着，她从袖口，将那张宣纸取出来，递给崇祯。
　　崇祯笑着收起来了：“朕走了，等朕回来。”
　　说完，崇祯转身离去。
　　此时卢象升和孙传庭在外面恭候。


第229章 朕一出来，你们就开酒庆祝起来了？
　　御林卫两万，天雄军一万，虎贲卫两万，锦衣卫两千人。
　　宣化城距离北京仅三百里，如果是急行军，大概两天就可以到。
　　京卫的马匹都是西北的河套马，非常高大，是良种马，奔跑的速度也非常快。
　　自从明朝失去奴儿干都司、乌斯藏都司后，只有甘肃有一小片产马地了。
　　去年李自成就是在那里报道。
　　好在李邦华给力，京卫的马都是配的齐全的。
　　这一次，崇祯依然带的全部是骑兵，可以说一大半的京卫都搬出来了。
　　声势非常浩大，皇帝御驾亲征，这消息如同旋风一样传播开，传到两京十三省。
　　朝廷对外用兵了！
　　朝廷真的对外用兵了！
　　而且皇帝离开了京师！
　　对于这个消息，某些地方差点就欢呼雀跃起来，某些官员差点就开酒庆祝了。
　　而皇帝前脚离开，平日里一直老老实实的言官们就雨后春笋一样从土里冒出来了，似乎像联合好了一样，然后发起了对内阁首辅孙承宗狂风暴雨一样的弹劾。
　　弹劾啥呢？
　　弹劾他利用手中职权，在辽东军费上做文章，故意偏袒辽东，而东江镇的军费却迟迟不给，预算打得是十分漂亮，落到实处就半根毛都见不到。
　　弹劾他在新政上动手脚，利用职权，在顺天府乡绅案中，故意夸大，误导皇帝，牵连无辜。
　　这条罪名弹劾的时候，连手稿都准备好了，哪些人是无辜的，名字全部记录在案。
　　还弹劾他利用内阁首辅的位置，卖官敛财，任人唯亲。
　　总之，一句话：就是要搞事情！
　　被弹劾的不仅仅是孙承宗，还有户部尚书毕自严。
　　弹劾罪名一：去年测量全国土地，户部收黑钱，毕自严虽然没有收，但他家人收了。
　　弹劾罪名二：去年整顿军田的时候，私自售卖军田，虽然他没有卖，但家人卖了。
　　弹劾罪名三：今年顺天府乡绅案，在统计良田的时候，利用职权做假账。
　　为什么这些言官敢搞事情呢？
　　因为明朝的制度里有一个叫做廷议。
　　什么是廷议，就是发生了大事，不能某一个部院单独做决定的，就六部九卿一起商议表决。
　　而这个时候，皇帝不在，一旦有人搞事情，把事情搞大足够大，就已经超出了某一个部院单独做决定的范围了。
　　于是，就会自动启动廷议的流程。
　　穿越者崇祯穿越过来后，基本利用拉一派打一派的手段，再新设置各个部门，把朝廷的权力切割了，且把廷议给淡化了。
　　一到某个大臣说要廷议，必然会被狠狠臭骂一顿。
　　于是，廷议被停了一年多，终于在皇帝离开京师后，成了派系斗争的武器。
　　这件事，崇祯知不知道？
　　他当然知道！
　　锦衣卫是喝汤的吗？
　　这京师里的官员每天穿什么颜色的内裤，睡了几个女人，谁需要吃药，谁一天可以来几次，锦衣卫都研究得一清二楚。
　　明朝的锦衣卫本身就是监督大臣和民间动向的。
　　而崇祯将这个部门已经全线职能化且精密化。
　　这帮官员这一年来被他压得都不敢冒头了，但心里其实都憋足了劲，尤其是中下层的官员。
　　中下层官员是最希望上面乱起来的，上面乱，自己才有机会啊。
　　崇祯离开的第二天，就收到锦衣卫的消息，京师现在看起来平静，但暴风雨已经来了。
　　一长条名单都在崇祯手里。
　　把这一年多的旧账全部翻出来了。
　　简直欢脱得像失去缰绳的小野马！
　　你问崇祯急不急？
　　当然不急，不仅不急，他还挺想笑，这群家伙还真是会伪装啊！
　　平日里一个个脸上都写着“老实”俩字，现在就跳起来了。
　　不急不急，再多看看，看其他地方的地方官，还有哪些要参与进来搞事情的。
　　文官再乱，也捅不破天，反而是提前暴露出诸多隐藏的问题。
　　四月二十二日，崇祯抵达宣化城。
　　宣府总督沈棨（qi，三声），总兵侯世禄率领宣化府大小官员、军官到外城迎接圣驾。
　　“吾皇圣安！”
　　方面十里已经全部被勘察过一遍，并且封死。
　　崇祯骑在马上，一身戎装，扫视一眼，道：“诸爱卿都免礼吧！”
　　“谢陛下！”
　　众人起身，看过去，看见黑压压的一片，竟然全部是装备精良的骑兵，都内心震撼。
　　“咱们进去再详谈！”崇祯道，“孙传庭、卢象升、张之极，你们各自整顿兵马，安营扎寨。”
　　“是！”
　　皇帝在一群锦衣卫的簇拥下，进了宣化府。
　　此时，八万八旗军也已经从辽东整编，黑压压的一片，向西快速挺进，目标是草原上正在修城的杨嗣昌。
　　整个北方，在崇祯二年的四月，战云密布。
　　即便是宣府外互市的商人，都闻到了战争的气息。
　　平常人看到一车车粮食从南边运过来，进入宣化府，囤起来。
　　而且，最近一段时间，宣府各个城楼的巡逻也明显更加严密。
　　信使在草原上飞奔，为了确保消息能传到，一般情况下都有十人组成一个小队伍送信。
　　他们的目的地是前面的北庭都护府，杨嗣昌所在的地方。
　　这半年来，杨嗣昌只干一件事：要人！
　　其余的全部交给马祥麟了。
　　为什么他只干这一件事？
　　因为特么的草原上最缺的就是人啊！
　　这里离南边的宣府和大同好几百里，皇帝要在这种地方建立军事根据地，没有人搞个锤子。
　　所以，这半年来，他一直都和北京方面周旋，不停的奏疏，奏疏的内容就一个：要人！
　　在他坚持不懈的努力下，半年的时间，硬生生从关内拉出来了八万人。
　　总之，就是逼着朝廷从各个地方拉人出来。
　　这事难度说大不大，说小也不小。
　　为什么呢？
　　离开故土，突然跑到草原上，正常人都不愿意。
　　但为什么说难度也不大呢？
　　丫的给钱啊！
　　只要你来，一个月1.5两银子，额外加一石（120斤）的粮食，来不来？
　　这种条件一放出去，北方那些受灾的人家，立刻双眼就发光。
　　杨嗣昌在草原上搞三城围点的战术。
　　什么是三城围点？
　　就是建立三座城寨，组成一个三角形，相互形成掎角之势，相互配合。
　　此后的北庭都护府主城就在三角形的正中央。


第230章 布局
　　杨嗣昌的这个计划是在漫长的冬天中苦苦熬出来的。
　　去年大雪纷飞的时候，皇太极发现杨嗣昌在草原上用木头堆城堡玩，立刻就派兵去弄他。
　　马祥麟也是个暴脾气，你来弄老子，老子也弄你。
　　结果双方干了几场，明军还是仗打少了，没能打赢。
　　还好顺义王卜失兔、鄂尔多斯的济农额璘臣以及内喀尔喀部的卓尔克图派人前来支援了一番。
　　在今年一月的时候，终于挡住了建奴的兵势。
　　出于对粮食的考虑，以及代善当时在锦州的失利，皇太极不得不收兵。
　　这就给了杨嗣昌喘气的机会，大批量的劳动力从关内迁移过来。
　　杨嗣昌简直像疯了一样往北京递奏疏：给人！快给人！
　　结果到四月下旬的时候，硬生生被他堆出八万人来了，加上另外三个蒙古部族的一万联军，现在杨嗣昌手里有九万人。
　　不过他的局势也不容乐观，马祥麟最开始只有五千明军，后来陆陆续续补充到了一万，在几个月前损失了一批，又陆陆续续补充，维持在一万。
　　蒙古兵有一万。
　　其他的，都是临时从关内连哄带骗来的，以前连刀都没有摸过，现在还在充当劳动力，根本没有什么战斗力。
　　而现在，建奴八万骑兵来势汹汹，刚刚搭建起来的比较简陋的北府，简直就是怒海中的一叶扁舟。
　　额璘臣、顺义王和卓尔克图听闻皇太极倾兵而来，连忙开始动员军队，与此同时向明朝求援。
　　这三个人都知道，皇太极虽然打的是北府，但真实目的是蒙古各部。
　　现在北庭都护府就是他们三个部族东边的屏障，虽然这个屏障还很弱，但大明皇帝已经铁了心要搭建起来，他们自然是全力配合，毕竟大家的利益都是绑在一起的。
　　结果现在皇太极发飙了。
　　这段时间，鄂尔多斯动员了一万人，顺义王又动员了一万人，卓尔克图人少一点，抽了三千人出来了。
　　加上之前放在北庭都护府的一万人，再加上一万明军，总兵力四万三。
　　而皇太极多少？
　　八万！
　　而且八旗铁骑相当强大，当初把林丹汗的察哈尔部摁在地上爆锤了一顿，敖汉、奈曼都投降了，喀喇沁部也差点投降了。
　　就这种局势，大家心里压力都很大，饭吃不下，叫睡不着。
　　甚至部族内部出现了与皇太极和谈的声音。
　　就在草原人人自危的时候，好消息来了：大明天子统领二十万大军兵临宣府，兵锋直指建奴！
　　二十万大军？
　　当然是吹牛逼的！
　　就像当年曹操到赤壁，明明二十万，吹牛逼说八十万一样。
　　营销口号再喊得有气势一点，造势要造得足一点。
　　这个消息一传到草原各部，大家伙儿立刻原地回血，进入亢奋状态。
　　杨嗣昌也觉得自己肩头的压力突然小了很多。
　　而这一天，他就接到了崇祯的密信。
　　密信是这么说的：立刻准备让新招募的人手撤离，只留能够打仗的和粮草，务必不要与敌人正面冲突。
　　杨嗣昌看完这封密信后，心情复杂到了极点。
　　他一夜未眠，随后把马祥麟叫来，给马祥麟看了皇帝的密信。
　　看完后，马祥麟心中悲愤：“要撤了？岂不是咱这半年多的努力都白费了？”
　　杨嗣昌道：“也不是白费，至少咱让建奴也损失了不少。我相信陛下这样安排，是有他的道理的！”
　　在杨嗣昌接到密信的半个月前，辽东巡抚袁崇焕就接到了皇帝的密信。
　　密信是这样说的：皇太极要出兵攻打北庭都护府，但真正的目的是喀喇沁部，一旦八旗军西进，后方见机行事。
　　袁崇焕并不知道皇帝所说的见机行事是什么意思，但他明白一点，皇帝是想让他做好主动出击的准备。
　　在袁崇焕接到密信的同时，镇守在蓟镇喜峰口的秦良玉也接到了皇帝的密信：一旦建奴西进，卿须立刻突袭辽东，如卫青直捣龙城一般。
　　而皇太极，在出发前，也接到了毛文龙的回信：台吉取山海关，我去登莱，同谋大事。
　　为了保险起见，皇太极在出发之前，还给了毛文龙一个保障，今年再从毛文龙这里采购三十万石粮食。
　　这就是商人的手段了，告诉毛文龙，咱们利益是绑在一起的。
　　事实上，这几年皇太极一直就是这么玩的，毛文龙偶尔小打小闹，只要不影响大局，皇太极都不会翻脸，生意照样做，双方已经形成了默契。
　　但是，皮岛已经与过去有些不一样了。
　　毛文龙在整顿兵马。
　　比起皇太极这点利益，商人属性更加浓厚的毛文龙，选择了崇祯给的条件。
　　所以，皇太极根本就不知道，丫的准备开始打辽阳的主意了。
　　当然，皇太极也不是个蠢货，即便与毛文龙达成了私下的条件，但辽阳还是派了三千人镇守。
　　辽东前线的义州和广宁，更是有一万守兵。
　　多尔衮这个得力干将留守盛京，做后方的统一调度。
　　可以说后方也是安排得非常稳妥的。
　　四月二十三日。
　　皇太极接到了前线的消息，看完后，不屑一顾：“崇祯小儿就喜欢玩这种花里胡哨的，先是在北京阅兵，现在又跑到宣府去，真实兵力也就五万，敢号称二十万，就说明他心虚！”
　　范文臣道：“明朝小皇帝连内部都没有稳定，就敢亲征到宣府，实在是年轻气盛，咱们这一次给他一个大大的惊喜，让土木堡再重演一次！”
　　“哈哈哈！好！等扫平喀喇沁部，把固鲁思齐布的脑袋挂起来，让蒙古各部臣服，咱们就猛攻宣府，让崇祯小儿知道我们的厉害！”
　　范文臣又道：“大汗，奴才现在唯一担心的就是袁崇焕会趁咱们新进而出兵。”
　　“你不必担心，只要袁崇焕攻打不下广宁城，就得不到任何好处，咱们这一次把蒙古各部给收了，才是最关键的！”
　　皇太极深刻的认识到，如果不把蒙古打下来，他的战略将会非常被动，以后永远只能蜗居在辽东，甚至受到明朝和蒙古的双面威胁。


第231章 内部清洗
　　为什么皇太极要在广宁城布置一万守军？
　　告诉你，广宁城曾经是大明朝在辽东的军事重镇！
　　有多重？
　　天启元年，辽东两个军事重镇沦陷。
　　哪两个？
　　沈阳和辽阳！
　　沈阳位于辽东腹地，是当之无愧的中心地带，而辽阳呢？
　　辽南的中心，拥有肥美的土地，还能南控辽东半岛（今天的大连一带），东出朝鲜。
　　都是战略要地。
　　努尔哈赤最开始就是把都城定在辽阳的，后来被迁到沈阳。
　　这两个地方都在天启元年丢了。
　　但是，大明仍然没有失去对辽东的控制，且有很大的机会反击。
　　为何？
　　因为广宁还在！
　　这又是为何？
　　因为广宁这个地方战略位置太重要了。
　　它是什么战略位置呢？
　　它位于锦州北部，西控蒙古，东望沈阳，南连辽西走廊，北面是喀尔喀部。
　　当初的广宁城西面是谁？
　　没错！就是那个和崇祯一样蠢的林丹汗！
　　天启年间，大明和林丹汗是有过一段蜜月期的，大明给林丹汗市赏，给了不少钱，每年都给。
　　多达百万之巨。
　　林丹汗虽然坑，但是拿了钱肯定还是办事的，当初就写了一封信居高临下把努尔哈赤斥责了一遍，随后开始对建奴用兵。
　　但为什么又说林丹汗坑呢？
　　因为在广宁之战中，这家伙说会有百万援军支援广宁，出发是出发了，但就是没有如期赶到，等赶到的时候，广宁已经沦陷了。
　　沦陷后咱办呢？
　　趁火打劫！
　　当时的广宁巡抚是谁？
　　王化贞那个坑爹货。
　　沈阳和辽阳沦陷，国朝震惊，王化贞在广宁一带编制军民，朝廷觉得他可以倚重，于是对他的话百般听从。
　　但岂料这家伙是个不知兵事的人，把全部希望放在蒙古人身上，而且还瞎指挥，下面又出了两个叛徒，最后六万精锐全部赔进去了。
　　广宁一失，熊廷弼背锅，传首九边。
　　更坑爹的是，广宁丢失后，大明朝在辽东的战略彻底崩塌。
　　为什么这么说？
　　广宁丢了，锦州危险，锦州是一个土地肥沃，锦州大米听过没？
　　等于说建奴不仅得了城寨，还得了粮食基地。
　　此后，孙承宗临危受命，开始在辽西走廊狭长的一带搭建关宁锦防线，后来才有袁崇焕的宁远之战和宁锦之战。
　　而孙承宗和袁崇焕的辽东战略下一步的目的是什么呢？
　　就是收复广宁！
　　为何袁崇焕要在大凌河铸城？
　　就是步步为营逼近广宁！
　　可以说广宁就是大明重回辽东的关键所在！
　　所以，皇太极西进，分兵一万在广宁，而且全部都是精锐。
　　如果袁崇焕在这个时候真的发兵北上攻打广宁，多尔衮就敢从沈阳再出重兵南下兵临锦州，双方都有战术掣肘。
　　到时候必然进入胶着状态，以皇太极对八旗的自信，只要袁崇焕赶出来，必然能大败明军。
　　此时的崇祯在干什么呢？
　　他在给固鲁思齐布写信，提醒固鲁思齐布做好随时开战的准备，建奴的目标不是北府，很有可能是喀喇沁部。
　　给固鲁思齐布写完信，又单独给陈新甲写密信。
　　这封密信很快就到了陈新甲手里，陈新甲立刻知道该怎么做了。
　　这一日，陈新甲刚与喀喇沁部一个鄂托克的首领喝完茶，顺便送了5000两银子，转身就去找巴图了。
　　“陈大人找我有什么事，但说无妨。”收了崇祯钱，还在山西有地有庄园的巴图，自然对陈新甲态度极好。
　　“我是来提醒巴图贤弟的，昨晚我与呼兰将军饮酒，听他说色棱对您有很大的意见，色棱在辽王面前说您在互市中，贪污了钱财，我是不相信的，但这事对巴图贤弟您不利，您多加小心。”
　　巴图一听，顿时大怒：“色棱那条狗敢乱咬人！”
　　陈新甲顿了顿，叹了口气道：“老实说，我现在怀疑色棱已经与皇太极勾结上，眼下建奴正厉兵秣马，一旦我们内部有个闪失，后果不堪设想，我担心色棱会密谋造反，到时候要针对您了。”
　　“他敢！他要是敢造反，我拧掉他的脑袋！”
　　“形势比人强，呼兰将军是支持色棱的，他们手中可是有一万人马。”
　　“那我们该怎么办？”巴图面有忧色，他与色棱的矛盾是不可调和的，若是被色棱掌了权，他十分清楚自己会死无葬身之地。
　　“本来这件事不该我来说，但喀喇沁部现在与大明友好，我与辽王同朝文臣，共奉天子，有些事却是不得不说。”
　　“还请天使明示。”
　　“只有……才能保全巴图贤弟。”陈甲新做了一个咔嚓的手势。
　　巴图吓了一跳，他胆子是很大，但是还没有大到杀色棱的地步。
　　色棱是束不的的儿子，固鲁思齐布的亲弟弟，而且他们的叔父万丹伟征还在。
　　若是他出手杀了色棱，必然会引火烧身，他虽然希望色棱死，但绝对不想自己动手。
　　巴图道：“此事还需从长计议。”
　　陈新甲道：“成大事不拘小节。”
　　“可是以什么理由杀色棱？”巴图皱起眉头来，“若是没有一个合适的理由，我杀他就是找死。”
　　“当然有理由。”
　　“还请天使明示。”
　　“一、现在形势已经非常紧张，皇太极西进攻打北府，喀喇沁内部却还在争吵要不要出兵援助，但其实皇太极的目标就是喀喇沁部，你想一想，北府才多少一点人马，皇太极有必要出动八万大军攻打？二、色棱已经与皇太极打成秘密协议，届时色棱在内部启事，必然会拿人头来向皇太极效忠，谁的人头呢？三、若是要阻止这一切发生，摆设酒宴，色棱和呼兰，一个也不能放过，以通敌之罪斩杀。四、当初范文臣进献美女，是通过色棱进献过来的。”
　　巴图微微一怔，道：“你是说……”
　　“没错！”
　　巴图思忖片刻，道：“多谢天使提醒，我知道该怎么做了。”
　　巴图离开后，陈新甲手心都是冷汗，这种事情他还是第一次做。
　　他内心还是很震惊的，没想到巴图都已经与大明合作到这一步了，皇帝在心里说这件事可以交给巴图去做，他刚开始还是有点担心的。
　　现在看来，这个巴图，是关键人物啊！


第232章 朕开始反击了
　　为什么不直接去找固鲁思齐布？
　　虽然固鲁思齐布被封为辽王，领整个朵颜。
　　但是，毕竟他是蒙古人，蒙古部族的首领。
　　说穿了，只能算崇祯半个臣子。
　　你现在跟人家去说他弟弟要谋反，人家可能会怀疑是不是你皇帝使的离间计，想要挑拨内部矛盾。
　　但换做是私下和巴图去沟通，这件事就靠谱多了。
　　由巴图去跟固鲁思齐布说，因为巴图和固鲁思齐布之间是没有隔阂的，巴图是固鲁思齐布最忠实的属下。
　　晚上，巴图立刻就去密见了固鲁思齐布。
　　“我的巴图，你好像有很重要的事情跟我说？”
　　“台吉，我确实有一件很重要的事情，关乎喀喇沁部的未来。”
　　固鲁思齐布让外面的人把门守好，所有人都不允许进来，方圆三十米不允许有其他人。
　　“巴图，你说吧。”
　　“台吉，我觉得是否出兵援助北庭都护府这个问题已经不用再争论了。”
　　“哦，你此话怎讲？”
　　固鲁思齐布其实是想派兵北上去援助北府的，不过最近皇太极一直给他写信，给他施压，搞得现在喀喇沁内部压力非常大，这段时间一直在争论这件事。
　　好几个鄂托克首领都不愿意出兵，他们担心皇太极直接打到他们这里来了。
　　他们希望固鲁思齐布奏疏大明皇帝，表明苦衷。
　　而且由于束不的死因的传谣，色棱在内部大肆宣传束不的其实是被明朝害死的，他有好几个支持者，现在喀喇沁内部的水是浑的。
　　巴图着急道：“台吉，您好好想一想，如果您是皇太极，会出兵八万铁骑去攻打刚刚建了半年的北庭都护府吗？”
　　固鲁思齐布道：“皇太极的目标不仅仅是北庭都护府，他还要依据歼灭鄂尔多斯、内喀尔喀部和土默特部！”
　　“那为什么没有理由先打我们呢？”巴图有些着急，“您想一想，以咱们部族现在的状况，皇太极真的要打过来，我们有反抗的余地吗？”
　　“巴图，我的勇士，你有什么话就直接说，你是我忠诚的勇士，我知道你都是我为了喀喇沁部好。”
　　“台吉，皇太极西进，色棱就开始在内部争吵起来，这是不是太巧了，如果您是皇太极，这个时候会怎么办？”
　　固鲁思齐布沉思起来，他不是没有怀疑过，只是眼下外部压力太大了，他不敢随便乱动，以免引起大规模的内乱。
　　“我的好巴图，我不是没有想过，只是现在皇太极八万铁骑已经出发，咱们喀喇沁部一定要团结，如果这个时候出现内部叛乱，后果将不堪设想。汉人有一句话，叫人为刀俎我为鱼肉，一旦事情爆发，咱们就是砧板上的鱼肉了。”
　　“台吉，您想一想，现在如果皇太极打来，一旦色棱异动，咱们才是真正的砧板上的鱼肉。而且您不要忘了，当初范文臣进献美女，就是色棱联系的。”
　　“你是说，我阿布的死，是色棱和皇太极密谋的？”
　　“前年开始，色棱就一直在帮助皇太极说话，当时也是他去的盛京，去年若不是大明天子前来援助，色棱已经和皇太极密谋成功了，他的目标就是喀喇沁部的首领位置！”
　　固鲁思齐布的脑子实在没有他爸灵活。
　　“巴图，你有证据吗，如果没有证据，杀色棱，其他鄂托克的首领会造反，麻烦就大了。”
　　“台吉，我认为这件事您可以与天使商量一下，他是天子的谋臣，肯定比我有更多的主意。”
　　很快，陈新甲就到了固鲁思齐布的营帐。
　　“辽王，深夜找我有何事？”
　　“天使，小王确实有一件事要请教天使。”
　　“大王但说无妨。”
　　“小王担心最近有人要谋反。”
　　陈新甲故作惊讶：“大王何出此言？”
　　“你是不知，我那个弟弟最近一直在煽风点火要与皇太极和谈，现在皇太极八万铁骑西进的消息已经传来了，小王担心皇太极趁机联合色棱，对本王不利，图谋颠覆喀喇沁部和大明朝的联盟。”
　　陈新甲捋了捋胡子，假装思考：“兹事体大，确实需要慎重。”
　　“还请天使为小王指条明路。”
　　“大王，咱们汉人有一句话，叫做成大事者不拘泥于小节，本使知道大王的难处在哪里，若是能抓住色棱的把柄，也就是该杀的罪名，这件事立刻就可以去办了。”
　　“倒是怀疑他和范文臣联合起来，害死我阿布。”
　　“这就说得通了，看来色棱确实有野心，这一切都是他密谋的，还好去年天子率军前来援助，不然现在的喀喇沁已经被皇太极收编，大王您已经身首异处了！”
　　固鲁思齐布顿时心头一沉，更加下定决心要立刻铲除色棱。
　　陈新甲道：“若是这样，本使倒有一计。”
　　“还请天使指点。”
　　“伪造一封范文臣写给色棱的信，皇太极的就不要伪造了，容易穿帮。”
　　“这……”
　　“成大事不拘小节，现在是非常时机，一旦皇太极的铁骑打过来，后果将不堪设想，你放心，你是在为父亲报仇，这件事即便是天子知道了，也会褒奖你。”
　　崇祯当然会褒奖！
　　丫的这一切都是崇祯导演的一出好戏，固鲁思齐布按照剧本完美配合，能不褒奖吗！
　　陈新甲便小声在固鲁思齐布耳边说了详细的计划。
　　第二天晚上，固鲁思齐布以是否援助北庭都护府为议题召开了新一轮的讨论会。
　　讨论会上，有肉有酒。
　　依然是分了两派，双方争得面红耳赤，又喝了酒，更是互喷得口水都溅到对方脸上了。
　　忽然，外面传来叫声。
　　巴图站起来怒道：“外面吵什么！”
　　一个士兵进来道：“将军，外面有个女人说要见台吉！”
　　巴图吼道：“什么女人不女人的，现在这么重要的会议，让她滚！你们是怎么站岗的！”
　　“她说有非常重要的东西要交给台吉。”
　　一边的色棱接过话来道：“一个女人能有什么重要的东西，跟她说晚上再光脱衣服等老子，现在没时间！”
　　他这么一说，大家都笑起来了。
　　陈新甲道：“见见也无妨。”
　　固鲁思齐布道：“既然天使都说了，让那个女人进来吧。”
　　于是，一个非常漂亮的女人走了进来，她是色棱的一个小妾。
　　“是你！”色棱微微一惊，随即怒道，“你跑到这里来做什么，还不滚回去！”
　　这个女人突然跑到固鲁思齐布面前跪下，掏出一封信来：“台吉，我有一件重要的事情要跟台吉说……”
　　色棱依然有些懵逼，自己这女人今天发疯啦？
　　妈的！晚上回去抽死她！
　　固鲁思齐布接过信，看了一遍，震撼道：“你是哪里弄来的这封信？”
　　那女人道：“这是我在前些天在服侍色棱将军的时候在他的床下找到的。”
　　色棱依然懵逼，什么情况？
　　固鲁思齐布怒吼一声：“好你个色棱，竟然勾结范文臣，谋害自己的阿布，你可知罪！”
　　色棱微微一怔，太突然了，他完全反应不过来。
　　就是要这么突然，就是要他反应不过来。
　　一边的呼兰也很蒙蔽。
　　“巴图！将色棱拿下！”
　　早就准备好的巴图立刻上前。
　　色棱拔出刀，怒道：“你敢！”
　　顿时，色棱这边的好几个将领都拔刀了。
　　固鲁思齐布怒道：“你们要干什么！你们知不知道色棱做了什么！这封信就是范文臣写给色棱的，信里清清楚楚交代了色棱和范文臣联合谋杀束不的台吉的事情！而且皇太极现在根本不是去攻打北庭都护府的，是来攻打咱们喀喇沁部的，到时候色棱就和他里应外合，上面已经说了要杀的名单，就有本王和本王的叔叔万丹伟征！”
　　一边的万丹伟征也惊了惊，道：“色棱，你！”
　　周围的人都懵逼了，连色棱这边的人都有些懵逼。
　　色棱怒吼道：“固鲁思齐布，你血口喷人，我跟你拼了……”
　　他一刀砍过去。
　　别看巴图身形和牛一样壮，但拔刀子的速度可比色棱快，他的刀子一拔出来，横切过去，一刀就把色棱的脑袋给砍了下来。
　　鲜血如喷泉一样喷射出来，溅的到处都是。
　　固鲁思齐布道：“色棱勾结敌人谋害自己的阿布，罪该万死，我宣布，立刻集结军队，对皇太极宣战！”
　　两天后，色棱的人头，被撞在一个匣子里，放在了崇祯的面前。
　　“很好，下一步，孙传庭、卢象升，张之极，你们各领一万骑兵，从这三条线北上，记住，不到万不得已，不要正面跟敌人冲突！”


第233章 崇祯和皇太极的交锋
　　陈新甲收买色棱的一个妾其实并不难，用什么呢？
　　香水和钱，承诺将对方送进关内去生活。
　　足足给了三千两，还有一箱的香水。
　　但是，这个女人刚被陈新甲安排送到去宣府的路上，就被人在半路杀了，找了个地方一埋，这件事就永远都不会有人知道了。
　　带着京卫出来，崇祯没打算让他们正面去皇太极打大规模的会战。
　　因为崇祯非常清楚，现在的京卫，还没有那个本事。
　　打仗可不是闹着玩的，就算你丫带着一万个人出去旅游，都很难保证回来的时候，还是一万人吧？
　　但是京卫也绝对不能一直只是在北京训练，真正的士兵，都是从战场上下来的。
　　为什么之前的京卫废掉了？
　　就是因为没有仗打了。
　　而且，现在即便能打，也不能和皇太极正面打。
　　因为这场战争的节奏，崇祯想要尽快将它完结，不能因此而耽搁了新政，新政才是最重要的。
　　时间过的飞快，转眼就过了五天，皇太极的大军已经横穿辽西，进入漠南的大草原。
　　“什么！色棱被砍了脑袋！”当得到这个消息的时候，皇太极脸色阴沉得想要抓狂，“难道喀喇沁部已经发现我们的目标是他们了？”
　　这到底是怎么回事？
　　色棱怎么可能被砍了脑袋？
　　他可是束不的的亲儿子，就算固鲁思齐布想要集权，也不可能这么快就敢动手。
　　要知道，色棱手里还有一万喀喇沁部的士兵，这是一支不容忽视的力量，固鲁思齐布那个蠢货什么时候有这种手段和魄力了？
　　范文臣道：“大汗，依奴才看，八成是明朝人在那里搞得鬼。”
　　“本来色棱和呼兰都愿意站在我们这一边的，万丹伟征是一个墙头草，只要色棱一呼应，我们在一施压，将对喀喇沁部兵不血刃，易如反掌。但现在看来，局势有变！”
　　皇太极语气有些不悦：“明人什么时候变得这么狡猾了？”
　　喀喇沁部可是三万户，一共十几万人，要是拧成一团了，又和上一次那样，朵颜其他部也必然会跟着一起搞起来。
　　例如阿苏特部、永谢布部，虽然这两部已经没落，拼凑起来有两万兵力，但一旦固鲁思齐布鼓动起来，动员出来的士兵怕是有七八万人不止。
　　范文臣道：“大汗不必担心，喀喇沁部不堪一击，如今大汗动员五万铁骑压进，即便没有色棱，我们一样能碾压喀喇沁部。”
　　皇太极思忖片刻：“既然如此，就把喀喇沁部杀到彻底投降为止，也让鄂尔多斯、土默特和内喀尔喀部看看不与我大金联盟的下场！”
　　又奔袭三天，皇太极在距离北庭都护府100里的时候，皇太极突然分兵，分出了五万精锐。
　　这五万精锐开始向南边狂飙，大地仿佛都在颤抖，他们以极快的行军速度，向宣府北边的喀喇沁部压来。
　　另外三万则横向向杨嗣昌狂冲而去。
　　这三万人有两万是科尔沁部的奥巴洪台吉带领的，另外一万来自察哈尔部的敖汉和奈曼，由济尔哈朗统一指挥。
　　济尔哈朗是一个什么人呢？
　　他在军事上非常有才干，是皇太极八大贝勒共政时期的贝勒之一。
　　他其实不是努尔哈赤的儿子，而是侄子，皇太极的堂弟。
　　而八大贝勒中，只有他不是努尔哈赤的儿子，可见他的才干。
　　也能说得通为什么皇太极放心将这三万大军交给他。
　　济尔哈朗没有太多的迟疑，带着三万蒙古马仔，提着刀子就向北庭都护府冲去了。
　　结果一到那里，眼前的景象让他目瞪口呆。
　　丫的啥都没有了，连搭建起来的城寨都被一把火烧了个干净。
　　不仅济尔哈朗震惊，科尔沁部的奥巴洪台吉也震惊，敖汉部首领索诺木杜棱台吉以及奈曼部首领衮楚克巴图鲁台吉都有些懵逼。
　　他们万万没有想到，明朝人居然一把火把搭建了半年的城寨给烧了！
　　这可是明朝人半年的心血，他们可真狠得下心啊！
　　他们都非常清楚，要在草原上搭建城寨，难度是不小的，虽然草原上有树林，有木头，但人力有限，人才是最关键的资源。
　　本来以为接下来是攻城寨的，现在丫的城寨都被烧了。
　　奥巴洪台吉道：“我听说明军在这里建了三座小型城寨，去看看别的城寨。”
　　他们立刻兵分两路，结果发现其他两座小型城寨全部被烧了。
　　济尔哈朗脸色阴沉得狠：“妈的！这些明狗够狠的，建了半年的东西，说不要就不要了！”
　　奥巴洪台吉道：“贝勒爷，现在怎么办？”
　　济尔哈朗语气阴森森道：“兵分三路，找，他们走不了多远，找到就格杀勿论！”
　　他自己领了一路，奥巴洪台吉领了一路，敖汉和奈曼组成一路，开始兵分三路散开地毯式搜索。
　　杨嗣昌撤人的时候是四月二十几日，现在已经五月七日了，都过了半个月了，这个时间，负责修城寨的那八万人都走了一大半了，快到大同了。
　　就算现在济尔哈朗飞过去都飞不去了。
　　而此时此刻，皇太极已经眼睛发红的向喀喇沁杀来。
　　崇祯呢？
　　坐在宣府的巡抚衙门里喝茶，看宣府今年的花费账单，和宣府的边军们闲聊扯淡。
　　外面风起云涌，崇祯却似乎一副岁月静好的模样。
　　“报！”
　　传信士兵飞奔而来，到了门口，将最新情报呈递给骆养性，骆养性再呈递给崇祯。
　　“让朕来看看，那几个家伙……哈，额璘臣、顺义王和卓尔克图已经向喀喇沁奔来了，看来元上都城要发生大规模血战了！”
　　崇祯非常清楚，只要自己还在宣府，皇太极必然会把所有兵力都集中在喀喇沁，把喀喇沁铲平后，他的下一个目标就是自己了。
　　他的算盘打得倒是不错，可惜朕也不是那么好欺负的。
　　秦良玉应该已经动身了吧？
　　袁崇焕应该也在厉兵秣马了吧？
　　最关键的一个人，毛文龙到哪里了？


第234章 狡猾的皇太极和更加狡猾的崇祯
　　济尔哈朗在草原上找了三天三夜，硬是没有找到杨嗣昌的影子，这家伙像是人间蒸发了一样。
　　这种状态实在太不爽了，你好不容易卯足了力气，打算把人摁在地上爆锤一顿，结果丫的提着锤子找了三天没找到人。
　　这时候，仿佛被一股无形的力量把力量都榨干了一样。
　　济尔哈朗敏锐地意识到，要停止这种无头苍蝇一样的行为了，先安营扎寨，全军歇息。
　　等稍作调整，再做行动。
　　他相信，自己这三万人，要打杨嗣昌和马祥麟的明军，简直是易如反掌，和杀鸡杀鸭没有什么区别。
　　事实也确实如此，八旗在皇太极时代，战斗力达到最强，可以说是这个时代整个东亚最强的野战骑兵。
　　这也是崇祯为什么给杨嗣昌密信，让他尽量不要和敌人正面冲锋的原因。
　　还没到时候。
　　而此时的元上都城呢？
　　已经做好了全副武装的准备，五月初八。
　　鄂尔多斯部、土默特部和内喀尔喀部的援军已经推进到宣府以北。
　　支援信都已经摆在了固鲁思齐布的桌子上，这下元上都城士气大振。
　　五月初九，崇祯的圣谕也发到了元上都城固鲁思齐布那里。
　　崇祯承诺会派出十万大军支援喀喇沁部。
　　一时间元上都城奔走相告。
　　当天，固鲁思齐布就在元上都城召集所有高级将领，发表了战前动员讲话。
　　当天，永谢布部和阿苏特部各自一万骑兵也已经抵达元上都城外。
　　蒙古人始终是看不起建奴的，在过去，建奴不过是建州的一个奴儿，就算现在实力变强了，但蒙古人是骄傲的。
　　蒙古人的先祖曾经征服世界，后来被朱元璋摁在地上摩擦，和明朝拉锯的这两百多年，他们唯一认可的对手是明朝。
　　皇太极调动空前规模的兵力来征服草原，他们当然要反抗。
　　而且已经和大明在互市中尝到甜头的蒙古人，已经不想在过草原上那种生活了。
　　现在，除了科尔沁部和察哈尔敖汉、奈曼部还站皇太极一边，漠南主要的蒙古部族都已经站崇祯了。
　　宣府北部的草原战云密布，战马嘶鸣，一望无际，手里拿着战刀的勇士们在怒吼，他们体内的鲜血仿佛沸腾。
　　五月初十，在距离元上都城百里之外做了休整的八旗军，突然发动开始狂飙。
　　鉴于色棱被杀，情况有变，皇太极做了战前战术的调整，他派遣出阿济格分兵一万，开始在周围扫荡蒙古人的牧民。
　　宗旨就是：见到男人就杀，抢夺食物和女人。
　　而皇太极自己则领四万大军，南下。
　　半个时辰后，皇太极得到了一个让他有些意外的消息：“明朝的北庭都护府是空的，人都已经撤走。”
　　刚得到这个消息，又得到一个让他更加意外的消息：“三路明军在八天前已经从宣府出关，北上草原！”
　　“范先生，你认为狗皇帝现在发出三路骑兵，是何用意？”
　　范文臣道：“大汗，奴才认为，明军不足为虑，若是他们守城，我们还无可奈何，但若是打野战，他们是自寻死路！”
　　皇太极道：“本汗担心他们突然从后方袭击我们。”
　　现在的战局皇太极有些看不懂了。
　　因为战局变化得太快，先是色棱死了，喀喇沁部局势大变，后的北庭都护府撤走，现在三路明军就在草原上。
　　他有理由相信那些明军离自己不远，如果自己是崇祯，必然会安排这三路骑兵对敌人进行突袭。
　　例如突袭侧翼、后方。
　　要知道，行军的时候，被敌人从侧翼或者后方突袭，是最要命的。
　　尤其是大规模军队，连绵数里。
　　你中军在前，几里之外发生了杀，根本就不知道，甚至中间的队伍也不知道。
　　而后方的军队还在往前走，屁股被捅了，大家当然都反应不过来。
　　很快，皇太极又接到了一个消息，右翼蒙古的军队已经全部抵达，加上朵颜各部，现在蒙古人真实的兵力就达到了十万！
　　再加上崇祯已经向所有人发布圣谕，要再加十万，也就是说，宣府到元上都这一片，即将集结20万大军！
　　这个局面完全出乎皇太极的意料之外。
　　顿时增加了皇太极的心理压力。
　　在五十里之外停顿了片刻，皇太极绝对玩阴的了。
　　什么阴的？
　　再次临时调整战术！
　　立刻分兵！
　　留一万在这里！
　　另外三万，再分三路，分别往西，一路攻击内喀尔喀部的老巢，一路攻击顺义王的归化城，一路向鄂尔多斯冲去。
　　至于为什么要留一万在这里？
　　掩人耳目，不让蒙古人发现自己已经调头走了！
　　“崇祯，你能布局，本汗也不是吃素的，既然他们都到元上都了，本汗就去抄他们的老巢！”
　　范文臣在一边拍马屁道：“大汗英明神武，奴才佩服！”
　　“哈哈哈，阿敏，你去找喀尔喀部的老巢，找到全杀，女人和食物虏回去！”
　　“嗻！”
　　“莽古尔泰，你随本汗一起去归化城，把土默特部的归化城拿下来！”
　　“嗻！”
　　“阿敏，你去攻打鄂尔多斯部！”
　　“嗻！”
　　皇太极的八旗兵开始分兵，最后留下代善在这里迷惑敌人。
　　为什么皇太极要把代善留在这里呢？
　　这也就是有讲究的，代善是八大贝勒中的老大，威望其实是最高的，甚至高过皇太极。
　　皇太极让代善留在这里，让他独自抗，一旦被敌人发现，肯定是扛不住的。
　　要么打，打肯定打不过，要么跑，跑的话就有罪名可以降了。
　　这样无论如何，都可以再次打击代善的威信。
　　怎么说皇太极是个政治天才呢？
　　就体现在这里。
　　历史上，八大贝勒执政的局面，硬生生被他改过来，后来成立了与中原王朝一样的六部制。
　　五月十二日，一骑飞快到了宣府的长城口。
　　那人大声吼道：“重要军情！快放我进去！我要面见天子！”
　　很快，这人就被引进了宣府衙门。
　　崇祯一看这消息，立刻站起来：“皇太极分兵了！”
　　“好好好！骆养性，快，传令下去，整顿两万兵马，朕要出关！”


第235章 集中优势兵力
　　崇祯站在地图面前，激动道：“皇太极现在分兵只有一个可能，色棱的死改变的战局，他临时做了调整，分兵去打其他部落的老巢了！”
　　中国自古诞生了许多伟大的战略家、战术家，尤其在战争领域。
　　老祖宗打了几千年，什么尔虞我诈的战法没有玩过？
　　从春秋战国的车战，到汉朝的骑兵横扫北方，再到唐朝横推西域。
　　从各种纵横之术，到远交近攻，到堡垒逼近，到缓称王高筑墙等等，都是先人留下来的智慧结晶。
　　然而，后世也有一位伟大的战略、战术大家，在四次反围剿中，用兵如神，并提出了一个兵家大道至简的道理：集中优势兵力，各个歼灭敌人！
　　崇祯没想着要自己上的，他只想着尽快把皇太极给耗住，然后后方开始把建奴一顿狂操。
　　这场战争的主力主要是用蒙古人，让蒙古人和皇太极彼此消耗。
　　然后皇帝出来扫尾。
　　皇太极分兵的可能性他也推算过，但没想到这么快。
　　一旦皇太极分兵，就可以集中自己优势的力量，对皇太极的军队进行各个击破的打击了。
　　听说皇帝要出关，宣府总督沈棨和总兵侯世禄都差点跳起来了。
　　眼下草原上已经战火熊熊，这个时候皇帝要出关，岂不是要进入战火中心地带。
　　这下把沈棨和侯世禄吓得不行了，皇帝来宣府已经让他们提心吊胆，深怕敌人突然兵临城下，皇帝若是有什么闪失，他们的全家怕是都不保了。
　　现在皇帝居然还说要去草原上！
　　沈棨跪拜道：“陛下三思！陛下乃是九五之尊，关乎涉及安慰，不可亲身犯险！”
　　崇祯着好戎装，左手拿起天子剑，道：“沈大人就不必为朕担心了，守好宣府，待朕凯旋！”
　　他一边说，一边对那传信的士兵道：“快快去通知孙传庭、卢象升和张之极，约定的地点会合！”
　　“遵旨！”
　　侯世禄道：“若是陛下执意要去，请带上末将一起！”
　　“你不能离开，万一皇太极耍阴招攻打宣府怎么办，你老实待在这里，把宣府给朕看好了！”
　　侯世禄道：“臣担心陛下……”
　　“你们整顿好宣府的军务，就是对得起朕了！”
　　崇祯将剑挂在腰间，顺手拿起了桌上那把短款的燧发枪，将火药子弹放在皮革袋子里，然后大步走了出去。
　　沈棨和侯世禄对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　“沈大人，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，守好宣府。”
　　“那陛下他……”
　　“陛下都说了，让咱们守在这里。”
　　在锦衣卫的簇拥下，崇祯出了宣化城。
　　一万御林卫和一万虎贲卫都已经列好队形。
　　军官们正在阵型视察。
　　御林卫和虎贲卫的军纪非常严格，平日里在训练的时候，列队不整齐或者慢了，整个连（100人）都要处罚俯卧撑200个。
　　如果有两个连同时发生，一个营的人全部要受罚。
　　如果两个营都出现了这种情况，整个团都要处罚，直到最后整个军都受到处罚。
　　一旦升级到团，就要加二十里的处罚了。
　　一旦升级到师，就要加四十里的处罚。
　　一旦到军，就要接受八十里的处罚。
　　京卫的训练非常严苛，但食物供给是特殊的，每天的肉都有充足的保障，不然那些重骑兵怎么可能承担得起几十斤的铠甲。
　　崇祯抵达的时候，全体将士已经排列得整整齐齐，横竖看上去都是一条条笔直的线。
　　这一点已经充分说明，京卫的组织性能已经提升起来了，这在作战的时候至关重要。
　　没有做太多停留，军务紧急，兵贵神速，带上干粮，崇祯就带着两万二千人，一路出关，再一次进入草原。
　　这一次的御林卫和虎贲卫，比去年的人数多了，且士兵的综合实力也明显增强了。
　　这些人大多数人都是从陕西一带招募来的，那里的民风本来就彪悍，而且还有一部分是从各地的边军里抽出来的精锐。
　　经历了严格的训练，有些兵痞子已经磨去了痞气。
　　这里面甚至有许多军官都被毒打过很多回。
　　毒打归毒打，但毒打完了一半崇祯都会亲自去探望一下。
　　那些兵痞子和流氓，在李邦华的整治下，硬是被打得听话了。
　　你说这一次出征有没有带监察院的人？
　　当然有！
　　监察院副御司使黄德功亲自来了，这哥们儿之前是京卫里的人，是个十足的狠角色，后来被崇祯扔到了监察院。
　　李邦华负责统筹监察院和军事法庭。
　　而黄得功就负责监察宪兵队。
　　这里几乎没有一个军官没有被他揍过，大家都亲切称呼他为“黄屠夫”！
　　倒不是说他经常杀人，而且形容他杀气十足，平时惩罚军官，一切按照章程，眼睛皮子都不会眨一下。
　　你说现在的京卫军纪如何？
　　三天后，固鲁思齐布收到了崇祯的信。
　　看完后，他吓了一大跳，皇太极已经跑到别处去了，北边可能只剩下一支人数不多的建奴骑兵。
　　具体是多少，无人得知。
　　但可以肯定是，皇太极已经分兵。
　　固鲁思齐布这才恍然，难怪这几天，建奴一直停留在北边，没有了动静！
　　他立刻开始整顿兵马，直接调集了五万大军。
　　可怜的代善在军营天天骂皇太极！
　　凡是难啃的骨头，皇太极都派代善出马，代善郁闷得抓狂，但又无可奈何。
　　这一日，得知固鲁思齐布已经调集了大军杀来，具体兵力不祥，但肯定比自己多。
　　代善也陷入了犹豫之中。
　　你说打呢还是不打？
　　犹豫再三，肯定要打！
　　打了之后，即便不能胜，回去还有交代。
　　若是打都不打，直接撤，回去皇太极肯定要借题发挥了。
　　于是代善心一横，立刻开始动员全军。
　　终于，草原上的第一仗拉开序幕了。
　　而此时，待在离元上都城百里之外的三个部落的援军，也已经得到了崇祯的书信。
　　顺义王差点没有跳起来：“什么！皇太极分兵去攻打咱们的老巢了！快快快！传令下去，全军回撤！”
　　这一切发生的太快了，三个部落首领完全没有反应过来。
　　不是我方不给力啊，实在是敌人太狡猾了！
　　而崇祯更狡猾，他明明知道可能发生这种情况，却在给几位部族首领的书信里绝口不提，从而来加剧双方的冲突和仇恨，既消耗皇太极，也消耗蒙古人。
　　如此以来，以后蒙古人对大明必然更是言听计从。
　　三天后，五月十六日。
　　孙传庭、卢象升和张之极，在约定的地点，与崇祯会合了。
　　大概现在皇太极的兵还在提防着在路上会不会遇到明军。
　　告诉你，他们现在一旦遇到明军，就是遇到五万二的明军！
　　在草原战火格局突变的时候，辽东也终于不安分了！


第236章 辽东血战
　　什么？
　　崇祯怎么会这么快知道皇太极分兵了？
　　为什么崇祯的消息比蒙古各部都快？
　　那你得去问刘乔。
　　从前年崇祯派他出关，进入草原，他就日日夜夜都在勤劳地奔走。
　　从喀喇沁部的牧民、农民、商人，到其他蒙古部的普通人、贵族，他都送过钱，也在关外买过女人送过去。
　　他的经费都是绝密，是崇祯让王承恩私自从内帑里拨发出来的，绝对够刘乔做任何事情。
　　从前年到今年，崇祯在关外的情报网上砸了多少钱呢？
　　最少100万两！
　　无论刘乔提任何要求，一律满足！
　　有时候还给双倍！
　　他只有一个要求：情报网要广。
　　分布得越广，一旦使用起来，情报传递才越快。
　　刘乔的情报人员除了草原本地人，其核心人员来源于哪里？
　　来源于边境那个孤儿，大多十几岁，野生能力非常强，缺钱，可能活下去，可能未来有更好的生活。
　　在刘乔严格的训练下，他们分散在各地。
　　战争打的是钱没错，但战争打的也是情报。
　　为什么说军情紧急呢？
　　你不需要领先别人好几步，你只需要领先别人半步，就可以发挥出极大的优势。
　　可见情报的来源重要性。
　　例如现在秦良玉，五千白杆军在喜峰口已经集结完毕。
　　辽西山脉和大黑山之间有一条河道，这条河道其实是通向辽东腹地的，只是路非常狭窄。
　　历史上的己巳之变，皇太极就是走的这一条道。
　　这一条道属于喀喇沁部的地盘，历史上明朝一直都给喀喇沁部粮食支助，到了崇祯皇帝登基后就把粮食支助砍了。
　　喀喇沁部的束不的就不开心了，加上皇太极又哄又骗，还武力威胁，内部就出现了亲皇太极的声音，例如色棱。
　　于是崇祯二年十月，皇太极借道喀喇沁部，一路狂飙南下，发动了骇人听闻的己巳之变。
　　而现在，秦良玉将走这一条路，直接杀到辽东。
　　迅速集结完毕后，五千白杆军一路飞骋，在壮阔的山脉之间，如同锋利的飞剑一样。
　　此时的锦州城。
　　袁崇焕麾下三大将，祖大寿、何可纲、王承胤，到了督师帅府。
　　“启禀袁督师，三路兵马已经集结完毕，请指示！”
　　“不必指示了，祖大寿听命！”
　　“末将在！”
　　“领两万人，把义州打下来，从左路进军！”
　　“末将遵命！”
　　“王承胤听命！”
　　“末将在！”
　　“你领三万人，有右路进军，沿途的镇武堡、镇宁堡、西平堡一律扫平，不准有任何闪失，否则提头来见！”
　　“末将遵命！”
　　“何可纲与本帅中路两万，杀向广宁！五天之后广宁挥师！”
　　三人同时道：“末将遵命！”
　　袁崇焕一口气出动了七万人，辽东兵力在关外一共有八万五千人，还有一万人在宁远，锦州只留守了五千。
　　可谓是倾巢而出。
　　如此大的动静，当然惊动了建奴。
　　明军大举进攻的消息迅速传到广宁，广宁离锦州只有150里，骑兵两天之内即可达到，步兵三天抵达。
　　此时镇守广宁的是其中一员大将是谁呢？
　　大汉奸孙得功！
　　天启二年（1622年）的广宁之战，大明朝丢失了辽地最重要的军事重镇广宁城，就是这家伙和李永芳出卖了王化贞，导致广宁沦陷。
　　宁远当然不止他一个人镇守，建奴派出了豪格这样的猛将，在宁远城有一万精锐。
　　建奴曾经非常自豪地说过：我们的一万精锐可以轻而易举击溃明朝十万大军！
　　豪格是皇太极的儿子，从小就跟着皇太极，随同努尔哈赤南征北战，是建奴中一员猛将。
　　建奴是非常轻视明朝的，豪格自然也不将明军放在眼里。
　　但来攻的人是把他爷爷和老子都打败过的人，他自然也不敢掉以轻心。
　　连忙书信到沈阳。
　　袁崇焕动的非常突然，之前完全没有预兆，召集大军也是当天做的决定。
　　他完全可以这样做，因为锦州是辽东最前线，随时都是准备状态，根本不需要过长时间准备。
　　当三路大军突然行动的时候，建奴前哨部队五百人，被祖大寿的两万直接砍成碎片了。
　　祖大寿带着两万关宁铁骑疯狂朝义州冲去。
　　义州是皇太极屯田之地，常备的守军有五千，是一股不容小觑的军事力量。
　　但眼下军情紧急，袁崇焕已经下了死命令，必须在五天之后，挥师广宁，祖大寿也没有什么顾虑了。
　　两万人马黑压压的一片，在平原上流动，仿佛钢铁洪流在咆哮，大地在震动。
　　五月十五日，祖大寿率先拉开了广宁之战的序幕，两万关宁铁骑直接碾压了过去！
　　当天就把义州五千建奴兵杀得丢盔卸甲，溃散而逃。
　　到处都是残肢断体，鲜血将刚刚冒出地面的青草彻底染成红色，汇聚成小溪。
　　虽然义州被祖大寿拿下来了，但祖大寿损失也不小，死了三千多人，受伤人数还有两千多。
　　直接就打废五千多。
　　这可是关宁铁骑啊！
　　至少在皇帝的新军出来之前，关宁铁骑是大明战斗力最强的军队，第一战就胜得如此惨烈！
　　祖大寿没有任何犹豫，这哥们儿是明末的一个狠人，也是个暴脾气。
　　他谁都不服，就只服袁崇焕，袁崇焕让他上天他就上天，让他跳海他就去跳海。
　　正史上，袁崇焕在己巳之变中的广渠门把皇太极爆锤了一顿，结果下狱了，就是祖大寿带着几万关宁铁骑连夜逃回的锦州。
　　当天祖大寿就杀红了眼，接下来他开始一路把沿路的堡垒，全部杀一遍。
　　祖大寿的情报非常顺利，为什么？
　　因为辽西人民都非常仇恨建奴！
　　为什么？
　　当初广宁之战，明朝大溃败，广宁城和周边几十个堡垒沦陷，努尔哈赤将辽西的百姓强迫到辽东，并且杀死了一大半。
　　建奴这个鸟族，不杀人他们心里就不舒服。
　　正史上的扬州十日屠，嘉定三屠，死了上百万汉人，都是他们干的。
　　所以辽东、辽西百姓都非常仇恨建奴。
　　关宁军全部都是辽人，现在袁崇焕振臂一呼，要发动大规模战争，当地一直隐忍的老百姓当然也跟着爆发了。
　　这一点，也早在崇祯的预料中了。
　　整个辽地，就像被建奴死死压住的弹簧，一旦爆发，将会爆发出强大的力量出来。
　　但这也注定是一场血战！


第237章 烽火重燃，兵锋所向
　　关宁铁骑也是烧钱的军队，要不然每年砸五六百万都是砸到哪里去了？
　　就说战马，都是选的最好的。
　　身上那一身装备，也是最好的。
　　大概现在，除了皇帝的新军，关宁铁骑就是大明朝最烧钱的军队了。
　　正史中的崇祯二年，十一月己巳之变的北京守卫战中，这支军队可是用实际行动证明了他们在袁崇焕的亲自带领下，是可以与建奴的八旗正面硬抗的。
　　祖大寿彻底放飞自我了，在左路一路狂飙，像是绞肉机一样，一路的城寨、堡垒被他血洗。
　　每攻陷一处，老百姓就跟着进入，欢呼雀跃。
　　生活在和平的关内的大明百姓是无法理解辽地老百姓的痛苦的。
　　他们都与建奴有着灭族的血海深仇，平日里他们被当做奴隶一样。
　　辽东满汉关系缓和，是从皇太极后期开始的。
　　崇祯九年，皇太极称帝，正式建立汉人的六部制，取消八王议政，正式集所有大权于一身，开始重用汉臣。
　　在历史上，皇太极利用各种手段笼络汉人精英，大大缓和辽地的满汉矛盾。
　　但这个时候，辽地的汉人对建奴是恨之入骨的。
　　祖大寿在左路疯狂推进，王承胤的三万关宁军在右路狂飙，双方杀得极其惨烈。
　　三天时间，祖大寿的左路死伤人数就近万了。
　　右路的阻力更大，镇武堡、镇宁堡、西平堡哪一个不是硬骨头？
　　注意何可纲和祖大寿领的军令状，是五天之内不抵达广宁城，提头来见！
　　袁崇焕这个人可能和朝中大臣相处方式有问题，满朝的文官都很头疼他这个倔牛，但他治军非常严厉，他要斩谁连皇帝都拦不住。
　　关宁军的军纪是非常严明的，军令状也不是说着玩的。
　　何可纲一路杀过去，几乎每时每刻都看到自己下面的兵死的死，伤的伤。
　　在攻城的时候，有的人被石头把脑袋砸碎。
　　在野战对冲的时候，有的人直接被巨大的冲击挤压成肉泥。
　　他们当中最小的才不过十六岁，可能是几年前家里的父亲被建奴杀了，和母亲相依为命，现在自己也死在了辽东战场上，只剩下母亲一人。
　　也可能母亲还在家里织布，为孩子做一件新衣裳，但却永远也无法再看到自己的孩子。
　　无数原本就支离破碎的家庭，在战争中彻底蹦碎。
　　前两天还在一起喝酒吹牛的战友，可能眼睁睁看着对方被敌人的刀砍裂开脑袋。
　　原本约定好退伍后，一起回村子里种田的好兄弟，看着对方被敌人的铁骑踩成肉泥，尸骨无存！
　　关宁军左右两路都在野蛮推进，广宁城周围的城寨如同朽木一样，关宁军表现出来的爆发力震惊了广宁城。
　　一封又一封溃败的消息雪花一样落到豪格的面前，他的脸色铁青。
　　八旗军野战无敌的神话，在这一场战争中被打破。
　　这本是一件令人兴奋的事情，但左右两路都打得太惨，全部都是惨胜。
　　几乎是用鲜血铺出来的，一路杀过去，留下的是一长条红色的血河，用无数男儿的生命填出来的。
　　直到三天之后，豪格都还没有搞清楚袁崇焕到底出了多少兵。
　　但至少他已经确定，现在局势已经到了危急时刻，一封封求援信十万火急发往沈阳。
　　盛京方面其实已经做好了袁崇焕可能会来犯的准备，所以这段时间都在往广宁调动粮食。
　　但盛京方面没有想到，袁崇焕一口气出了七万人，把关宁军一大半全部堆出来了。
　　这可是袁崇焕和孙承宗在辽东几年的心血。
　　而且这件事完全是袁崇焕自作主张，连孙承宗都不知道，几天后，辽东战火重燃的消息传回北京城，整个朝堂都震惊了。
　　阎鸣泰大骂道：“袁崇焕一口气出动了七万大军！如此重要的决策，居然不上报朝廷！岂有此理！”
　　朝堂原本就已经因为弹劾孙承宗和毕自严的事，乱成一锅粥，现在直接来了一个大的。
　　仿佛一颗天外陨石，落入了原本就惊涛骇浪的湖中，又卷起了千层巨浪！
　　而这个时候，正在旋流中的孙承宗，其他的所有事都放在一边了，赶紧以军委会元帅的身份，开始给辽东调集大规模的粮草。
　　他知道这一次，自己这个学生倾巢而出，一定是有非常大的把握的。
　　现在无论朝局如何混乱，都不能影响到辽东的战局。
　　弹劾袁崇焕的奏疏，两天之内就堆积如山了。
　　对此，孙承宗全部压了下来，无论那些言官如何闹，全部赶走。
　　连阎鸣泰也开始怼袁崇焕的跋扈和擅作主张。
　　就在京师争论不休的时候，五天时间已经到了。
　　三路大军会师广宁城。
　　自从天启二年，大明朝丢失广宁如同砍断了大明朝的左臂，此后辽东战局便陷入了空前被动。
　　聚焦点一直在锦州的争夺中。
　　这一次袁崇焕以迅雷不及掩耳之势，把战线直接推到了广宁城，兵临城下。
　　广宁城太难打了，仅仅是拔掉周围的堡垒，伤亡就近三万。
　　而此时站在广宁城外的袁崇焕，心志坚硬如铁，这一次势必要将广宁城拿下来！
　　接到消息的多尔衮已经开始在调集军队，广宁城有一万。
　　八旗军的主力被皇太极抽走，但是他从各地调集，还能勉强再抽调五万出来，虽然战斗力不如皇太极调走的，可真压下来，守住广宁城还是绰绰有余的。
　　广宁城外，明军旌旗蔽空，刀枪剑林。
　　甲胄上沾染鲜血的士兵们，眼神坚毅，经过这几天的战火洗礼，所有人此时都已经进入亢奋状态。
　　他们眼中布满的血丝。
　　袁崇焕一身甲胄，目光如铁，道：“我们只有三天时间，必须不惜一切代价拿下广宁城，不然建奴的援军来了，我们将功亏一篑！”
　　祖大寿的铠甲都被劈出了无数刀痕，他满脸是血，披风都被鲜血彻底染红，他已经杀红眼了，粗着嗓子吼道：“督师！下命令吧，几万儿郎都在等着，十几万军民已经做好了决战的准备！”
　　你以为这场战争只是关宁铁骑的事？
　　前几年的宁远之战、锦宁之战，袁崇焕为了在辽地恢复人心，稳定难民，把收复的田地全部免费分给辽民。
　　辽东的军民是全民皆战的状态，这也许也是当初袁崇焕在崇祯面前吹牛逼五年复辽的底气，虽然吹得有点过头。
　　但你不能否认，辽东在孙承宗和袁崇焕这对师生的努力下，局面已经大好。
　　关宁铁骑虽然伤亡达三万，但还有十几万辽民，现在正在后方做补给支撑。
　　而此时，秦良玉的白杆军已经在辽西的山脉中做大迂回的突袭了。


第238章 毛岛主的搔首弄姿
　　袁崇焕疯啦？
　　守了好几年，突然要狂飙？
　　袁崇焕知不知道八旗强？
　　他当然知道！
　　八旗野战无敌！
　　尤其是大规模会战。
　　明军大规模会战一打就崩溃，根本原因不是汉人作战不猛，而是人数增加，对将帅的组织和统帅能力要求非常高。
　　明末的明军，基本已经丧失了大大规模会战的能力了。
　　但这一次为啥袁崇焕暴走？
　　因为皇太极一口气带走了五万八旗精锐！
　　蒙古人的三万也跟随皇太极一起西征了！
　　他不求一口气打到盛京，那是不切实际的，但绝对是拿下广宁城千载难逢的时机。
　　事实上，崇祯在密信中也提到：大明失广宁如失左臂，若要收复辽东，必先夺广宁。
　　广宁的战略位置太重要了。
　　从山海关出来，到宁远再到锦州，这是一条直线，这条直线的左边是山脉，右边是大海。
　　山脉一直延伸到锦州，直到过了锦州，地形才开阔起来。
　　这样的地形，如果不冲出锦州，明军是完全伸展不开的，只能被压着，一直守，一步步往前推。
　　一旦地形开阔起来，北边160里就是广宁，只要夺回广宁，明军将会将整个辽地的战局盘活一大块。
　　可广宁不仅仅是一座城，它周围还有许多堡垒。
　　但即便如此，这一次也是千载难逢的时机。
　　先锋先猛打快打，砸进去多少人没关系，最主要的是快，将广宁攻下来后，再坚守，那个时候，后方的援军能及时补充上来，巩固广宁，双方在广宁拉出持久战来。
　　这就是袁崇焕的规划。
　　他为什么敢这么快？
　　除了他自己已经向山海关发调令以外，还因为辽东督师是孙承宗。
　　孙承宗是袁崇焕的老师，袁崇焕就是孙承宗一手发现、教导、提拔的。
　　这俩人是非常有默契的，就和袁可立搭档刘兴祚一样。
　　他知道，当自己的老师一旦知道后，立刻会不顾一切阻挠，调动更多的粮草和兵力持续输入到锦州，从锦州涌出来。
　　此时，盛京方面。
　　多尔衮已经在亲自强征兵力。
　　建奴的人口本身很少，皇太极一口气把八旗真正的精锐基本抽得差不多了。
　　现在广宁留下来的一万守军和辽阳的三千，以及盛京的一万，其实是正规军的全部军力了。
　　从此也可以看得出以皇太极为首的建奴，对明朝是多么不屑一顾。
　　即便大军西征，即便知道辽东军可能会来犯，也只留守这么一些。
　　因为他们有自信，这些已经足够把明军打趴下了。
　　你看看袁崇焕，从锦州打到广宁，才一百多里，就伤亡超过三万了。
　　这些城寨里的根本还不是八旗精锐。
　　你要说多尔衮有多紧张？
　　他一点也不紧张，他想着招募一批人，去和袁崇焕正面打硬仗，一举将辽东军全部打废掉。
　　但另一个不好的消息很快就传到他这里来了。
　　什么消息？
　　皮岛的毛文龙上岸了！
　　不仅上岸了，还在岸上发骚，总之就是搔首弄姿，浪得很。
　　毛文龙的那群土匪军能打吗？
　　告诉你，很菜！
　　要不然也不至于被逼到皮岛，要不然更不至于和皇太极书信做生意了。
　　乱世中，人心散了之后，人的本能无非就是自保，自己先活下来而已。
　　但这一次，毛文龙毛岛主怎么敢跑上岸来浪了呢？
　　人为财死鸟为食亡，自古不变的道理。
　　毛文龙的岛上，总兵力差不多接近三万，不过人口却有十万之众。
　　当初广宁溃败，许多辽民逃难，不少都跟着毛岛主走了。
　　毛岛主的军队这一次表现得有些超纲。
　　为什么这么说？
　　因为刚上岛，就打了一次胜仗。
　　为啥这群人突然这么能打了？
　　因为毛文龙做了战前动员，只要拿下辽阳，每人二十两银子！
　　二十两对于毛文龙的兵是什么概念？
　　毛文龙的兵，每个月拿到手的银子是0.4两，其余的都被毛文龙拿在手里了，甚至经常没得拿。
　　这年头，兵荒马乱的，有口饭吃就不错了。
　　二十两相当于他们50个月以上的军饷，相当于他们五六年多的收入。
　　在辽东这种地方，谁又能保证自己明天还活着？
　　一次性给五六年的收入，大家还不发狂啊！
　　毛岛主怎么突然善心大发了呢？
　　因为毛老板算了一笔账，等把辽阳攻下来，估计人也死得差不多了。
　　人都死了，还找我毛老板领钱？你去找北京城的崇祯老板领抚恤金吧。
　　至于活下来的人，给不给？
　　给啊！
　　谁来给？
　　皇帝啊！
　　毛文龙都算好了，把皮岛的军饷涨到3两银子，这笔钱就从这3两银子里扣一部分出来，慢慢给下去嘛，直到给完20两。
　　这叫分期付款！
　　算来算去，那都是赚的。
　　如此这般，毛岛主的兵，也是硬气了一把啊。
　　大家现在有个共同目标了，就是把辽阳打下来好拿银子。
　　就像后世的销售公司，如何才能让销售们打鸡血，每日每夜干活？
　　给他明确的目标，并且告诉他达到目标后的奖赏。
　　于是，毛岛主开始在辽南暴走了。
　　当消息传回盛京的时候，已经是几天之后的事了。
　　也就是说，毛岛主其实比袁崇焕还先动手。
　　毛文龙突然来这么一手，还真是出乎多尔衮的意料。
　　本来皇太极都跟毛文龙谈好了的，双方一起赚大钱。
　　这厮现在居然不按剧本走了。
　　多尔衮立刻就派人前去和毛文龙谈判，争取在不动军事的基础上，把毛文龙摁住，让他乖乖回岛上去天天开篝火晚会。
　　可是，这人派出去了，两天之后，多尔衮就又收到了一个消息。
　　这个消息让多尔衮终于眼皮子狠狠抽搐了几下。
　　什么消息？
　　毛文龙六万大军已经兵临辽阳城了？
　　多尔衮愤怒道：“这家伙哪里来的六万大军！他岛上不是只有两万八的兵吗！”
　　旋即又明白过来，毛文龙肯定是把岛上的壮丁全部拉出来凑人数了。
　　有些人为了赚皇帝老子的钱，真的是什么办法都想得出来了啊！
　　但是毛岛主不知道，崇祯比他更会算账，早就给他安排好了去处了。


第239章 铁血鏖战
　　多尔衮的使者很快就抵达了辽阳毛文龙的军营。
　　当然是私下见面，不能让别人知道。
　　使者把毛文龙呵斥了一遍，说毛文龙背信弃义。
　　毛文龙说咱们这都是在演戏给明朝小皇帝看，不是真的打。
　　这话让使者稍微有些懵逼，你丫的云梯、攻城车、攻城用的弩箭全部都摆在辽阳城下了，那都是在演戏？
　　毛岛主一脸认真道：那真的是在演戏！
　　使者不信，继续骂毛文龙，说什么等皇太极回来后必然把他生吞活剥了。
　　这个使者也是个耿直的二货，你丫的现在在人家的军营里，你指着别人主帅的鼻子这样骂，这不是找死吗？
　　好！既然他这么想死，毛岛主立刻就成全他了。
　　转身孔有德和耿仲明就把使者一绑，然后直接吊死了。
　　可怜的使者还本着两军交战不斩来使的原则准备继续骂毛岛主，谁知道毛岛主丫的根本就不按常理出牌。
　　再然后，毛岛主就开始发疯一样的给全军打鸡血。
　　为了完成攻打辽阳的目的，毛文龙来之前就开始造各种攻城车。
　　总之装备造了一大把。
　　开始攻打辽阳的消息很快传到正在调兵的多尔衮那里，多尔衮震怒，立刻将已经召集完毕的两万兵马往辽阳派。
　　多尔衮愤怒道：“这一次，要让你们全部有来无回！”
　　五月十八日。
　　广宁城外响起了一声震天的火炮声。
　　二十门火炮，终于从锦州运到广宁城外，整齐排列。
　　这一年多，辽东增加的最多的有两样：一、火炮；二、骑兵。
　　这一次，袁崇焕发动进攻，也正是用了这两样。
　　可以说，这是一次血肉横飞的突击战和攻城战。
　　轰轰轰……
　　火炮的后坐力非常强，在地上犁出一条痕迹，弹炮向城头砸去。
　　红夷大炮是实心弹，不会爆炸，但你架不住它的力量大。
　　一颗砸在城头上，能把城头砸出一片裂痕出来。
　　上面的士兵都仿佛感觉城楼在震动。
　　二十门红夷大炮，同时发射，炮弹砸在城头上，把城垛砸蹦碎，有的人倒霉被砸中，当场扭曲变形，倒地毙命。
　　孙得功不敢去城头，他跑到豪格那里道：“贝勒爷，奴才去看了，袁崇焕来了两万人。”
　　豪格眼睛一亮道：“你此话当真？”
　　“千真万确！咱们根本就不需要守城，直接大军杀出去，能把他们杀个片甲不留！”
　　豪格还是有些犹豫，毕竟城外是袁崇焕，弄死他爷爷，让他父亲抓狂的人。
　　孙得功眼珠子转了转，道：“贝勒爷，奴才以为这是一次立大功的机会！贝勒爷若是生擒了袁崇焕，大汗回来后，必然重重有赏。”
　　“若不是不敌呢？”
　　“怎会不敌，我大金天兵无敌，什么时候惧怕过区区明朝！”
　　他说的是事实，建奴对战明军有天然的心理优势。
　　就说孙得功，一个汉奸，广宁之战中，在西平堡暗地里投降建奴，回了广宁，还装作一副忠君为国的样子，把广宁巡抚王化贞耍得团团转。
　　不仅如此，还在广宁散播谣言，使人心惶惶，方寸大乱。
　　努尔哈赤拿下广宁城后，他升为汉军正白旗。
　　那根金钱鼠鞭子就是他彻底投降的标志。
　　“明朝已经彻底腐败，失去了圣德，天命不在，我大金天兵所向睥睨，袁崇焕小儿不自量力！”
　　豪格道：“多尔衮要我们暂时不要动，等待他的援军，他想一举歼灭袁崇焕，确保万无一失！”
　　孙得功眼珠子又转了转道：“贝勒爷，多尔衮是想与您争抢功劳，您想一想，他的援军来了，到时候击溃袁崇焕，功劳属于谁？”
　　豪格点了点头，似乎觉得有理。
　　思忖片刻，他道：“点兵！立刻出城决战！”
　　广宁城内响起了震天的战鼓声，城头已经被轰塌陷一块，明军已经准备攻城，袁崇焕突然听到城内的战鼓声，立刻知道豪格要出城决战了。
　　“全军布阵！”
　　“祖大寿你主左翼，王承胤你主右翼，谨防建奴骑兵包抄我军侧翼！”
　　“末将领命！”
　　袁崇焕又道：“起战鼓，全军准备迎战，凡怯战者杀无赦！”
　　“是！”
　　砰砰砰……
　　震天战鼓响起，号角声在广宁城外飘荡，关宁军迅速开始排列阵型。
　　就在北京城还在吵翻天的时候，蒙古已经战云滚用，崇祯五万铁骑已经云集，而辽东则已经展开了一场正面铁血鏖战！
　　不多时，城门打开，城头弓箭手压阵，一队队骑兵从城里疯狂冲出来。
　　喊杀声震天动地，建奴的骑兵每一个人全身上下都充满了狂野而彪悍的气息，这些气息在明军身上是看不到的。
　　明军的战鼓声越来越响。
　　却见一片黑压压的骑兵朝远处的明军冲去，大地在颤抖。
　　另外的两个城门也分别冲出了建奴的骑兵，形成左右两翼，迂回朝明军的左右翼包抄而去。
　　从高空俯瞰下去，就像一只巨大的老鹰展开了双翼。
　　明军的战鼓节奏变了，袁崇焕拔出长刀一挥，早已隐忍多时的明军也发出了震天的怒吼，朝前面的建奴冲去。
　　两军很快在宽阔的大地上冲撞在一起，一瞬间，双方就有十几个人被撞得血肉扭曲、骨骼绷断。
　　这就是战争的残酷，是用人的血肉去堆的！
　　两翼逼近后，祖大寿和王承胤的左右两翼也都动了。
　　豪格在哪里？
　　和孙得功一起在城头！
　　双方很快就进入鏖战状态，建奴的骑兵明显比关宁军的整体战斗力还要强上几分。
　　很快出现了二换一的局面！
　　也就是说平均死两个明军，才能杀掉一个建奴骑兵。
　　但双方都已经杀疯了。
　　锋利的刀子将血肉切开，在骨头上撕拉过，发出令人牙酸的声音。
　　无数人红着眼睛。
　　有的明军刀都砍出缺口，甚至有的明军刀子都砍反卷过来。
　　足足两个时辰过去了，广宁城外到处都是死尸。
　　突然，明军左翼的一片崩溃。
　　祖大寿怒道：“他娘的！是谁在散播谣言阻挠军心！”
　　“祖帅，是吴襄部溃败了！”
　　“妈的！又是他！”
　　看到明军左翼出现大的空缺，豪格大喜，正准备下去，亲自带兵出去从左翼突进中军擒杀袁崇焕。
　　突然，远方再次冲来一大片铁骑！
　　孙得功和豪格大惊。
　　豪格道：“怎么回事，明军的援军？”


第240章 辽东剧变
　　哪有什么援军？
　　袁崇焕这一次精锐倾巢而出，哪还有什么援军？
　　只不过是攻城前，故意埋伏在五十里之外的。
　　让孙得功以为明军只有两万。
　　豪格有一万大军，按照这样的配比，建奴还是有自信和袁崇焕的关宁军野战的。
　　事实上，城外这场鏖战足足打了两个时辰（四个小时），已经进入白热化僵持状态。
　　明军有没有溃散的？
　　有！
　　左翼的吴襄部直接溃逃了！
　　吴襄是谁？
　　吴三桂他老爹！
　　此时还是祖大寿的部下。
　　祖大寿怒发冲冠，左翼的溃败如同退潮的海水，给建奴一个非常大的机会。
　　但此时，曹文诏已经带着六千骑兵向左翼补充过去。
　　曹文诏是谁？
　　辽宁军的一个天才将领！
　　能打的将军中分两种，一种是后天练习后能打，一种是天生就适合打仗。
　　曹文诏就是那种天生就适合打仗的。
　　他此时还只是一个游击将军（师长级别），但他的人各个都是耐苦战的主。
　　在正史上，他带着两千多关宁军，去关内剿匪，把关内十几万农民军横推，赶得满世界到处乱窜。
　　就是这么个人，已经带着一支锋利的铁骑，从平地上，如同突然横扫出来的一柄锋利长剑，风驰电掣一般朝左翼刺去，一瞬间就冲进了建奴的右翼之中。
　　后面还有源源不断的明军冲来，将溃败的口子补上。
　　豪格怒道：“疯了！袁崇焕他疯了！”
　　连孙得功都面色铁青，任谁看到都会觉得明军疯了。
　　明军到现在死了多少人了？
　　一万多人了！
　　尸横遍野！
　　从城头望去，那片平地，已经被染红，就像一张巨大的红地毯。
　　终于，建奴的攻势被生生遏制住，开始反杀！
　　狼群已经出现混乱，野兽也开始害怕了！
　　豪格急忙道：“快！快关城门！”
　　“什么声音！”
　　“贝勒爷，明军从南边开始攻城了！”
　　豪格嘶吼出来：“什么！快调兵去南边！快！要是广宁沦陷，爷要你们的脑袋！”
　　他的眼睛布满了血丝，额头根根青筋暴出。
　　广宁还是扼咽喉之重镇，一旦广宁被明军重新夺回来，辽东战局将会发生巨变！
　　这个罪名，一百个豪格都担当不起！
　　直到下午，战局已经开始发生巨大变化。
　　建奴的军队气势终于被压下去了，开始溃败。
　　大崩溃开始了！
　　历史上，第一次关宁铁骑与正规的八旗精锐交手是己巳之变的广渠门之战，一万多关宁军击溃了皇太极两万八旗精锐。
　　而在这个穿越者改变了走势的历史时空里，关宁铁骑第一次正面大规模交手，是广宁城下！
　　关宁军经过几个时辰的鏖战，终于把一万建奴军打得彻底崩溃，死伤无数。
　　袁崇焕厚重的铠甲上全是血，还有已经数不清的刀剑撕拉过的痕迹。
　　他在不停眨眼睛，因为鲜血都进入眼睛里了。
　　南边的明军开始攻城，火炮、攻城车、云梯全部推上来。
　　指挥攻城的是游击将军刘国应。
　　城内方寸大乱。
　　城破只是时间的问题了。
　　如果豪格一开始据城不出，明军可能会打得非常艰难，几天之内要攻下来难度不小。
　　说不定真能等到多尔衮的援军。
　　到现在不行了，在黄昏时候，广宁城被撕开了一条口子，关宁军杀进了城内。
　　豪格、孙得功等人趁机而逃。
　　“贝勒爷，咱们也不必惊慌，袁崇焕也已经是强弩之末，一旦墨尔根代青（皇太极赐予多尔衮的美誉）的援军到了，咱们大可重新夺回广宁城！”
　　豪格此时内心慌得一逼，丢广宁可是大罪，他不耐烦道：“希望在半路能遇到援军，绝不能给袁崇焕喘息的机会。”
　　此时的多尔衮，在盛京的第二批援军已经集结完毕。
　　其实对多尔衮来说，最重要的还不是援军，是粮草。
　　这场战争来的太仓促，即便平日里有准备粮食，但因为毛文龙的异动，让粮食的需要几倍的暴涨。
　　虽然多尔衮是八王议政的成员，但他才十七岁，比崇祯还要小两岁。
　　能在这个年龄进入八王议政，可见他是如何的聪明果敢。
　　但再聪明果敢的人，也有被打懵逼的时候。
　　例如现在的多尔衮，本以为局势都在自己的掌握之中。
　　结果两天之后，就传来了广宁失守的消息。
　　还没完，左手刚看完广宁失守的消息，右手又看到辽阳失守的消息！
　　他震怒道：“这不可能，除非袁崇焕把他的精锐全部搬出来了……”
　　他此话一出，自己都怔住了。
　　袁崇焕真的倾巢而出？
　　“好好好！我要亲自出马，把明军全部扫灭！”
　　可辽阳失守又是什么鬼？
　　就毛文龙那群土匪军团也能把辽阳打下来？
　　这是多尔衮用脚指甲都没有想通的一件事。
　　他还是低估了毛文龙的节操，或者说，没有崇祯了解毛文龙。
　　崇祯非常清楚，毛文龙是一个非常有能力的人，他的能力主要体现在他有脑子，且没有节操。
　　一个有脑子，又没节操的人，是枭雄！
　　毛文龙干了什么事呢？
　　攻打辽阳确实很费力，那些临时拉出来的壮丁一看这鬼地方这么难打，算了，咱退回岛上开篝火晚会去吧。
　　但毛文龙哪会同意？
　　你们走了，岂不是要断老子的财路？
　　督战队拿好刀子，谁敢后退，一律杀无赦！
　　在砍了一百多颗脑袋后，大家心里都有一个想法了：逃跑，死路一条，攻城还有一线希望，而且攻下来还有钱拿。
　　一个正常的人都知道该怎么选了。
　　这就是毛岛主的办法。
　　有脑子且没有节操的人最擅长把普通人逼到绝境为自己卖命，古今皆是如此。
　　此时的毛岛主就在辽阳城内算账，算崇祯能给自己多少量银子，算来算去，真特么发大财了。
　　而崇祯呢？
　　崇祯对于死战的士兵有节操吗？
　　有！
　　钱肯定给！
　　但你毛文龙还是算了吧，你以为朕的钱这么好骗的？
　　可以说崇祯的精准的抓住了毛文龙的心态，并且用钱把毛文龙在这一次军事行动中吃得死死的。
　　两座重要城池的失守，让多尔衮暴怒。
　　他发誓要发兵，把袁崇焕和毛文龙摁在地上摩擦。
　　他完全有自信重新夺回来！
　　但他不知道，接下来发生的事情，才让他真的炸毛了！


第241章 铁血川军
　　到底发生了什么，让多尔衮炸毛了？
　　多尔衮这段时间，给广宁运输了一万石粮食，给辽阳运输了五千石粮食。
　　结果，刚收到广宁和辽阳沦陷的消息，又收到一个消息。
　　什么消息？
　　运往广宁的粮食被人截了！
　　多尔衮眼皮子狠狠抽搐了几下！
　　这到底是什么情况，从盛京到广宁，怎么可能有明军活动？
　　袁崇焕的主力全部集中在广宁城血战，毛文龙的狗腿子们也在辽阳，运往广宁的粮食怎么可能被人截了！
　　那可是一万石粮草啊！
　　五月，辽东树上的叶子才长出来了，粮草对于建奴来说，比银子还宝贵。
　　就这样被人截取了。
　　而且随同的第一批两千五百名援军，全部被杀了个干净。
　　被谁？
　　被从喜峰口大迂回包抄到腹地来的秦良玉杀了个干净！
　　白杆军的背景是什么？
　　秦良玉是四川忠州（后世的重庆忠县）人，属于川军。
　　白杆军和辽东是有一段泣血的故事的。
　　天启元年，也就是8年前。
　　努尔哈赤逼近沈阳，当时大明有三路精锐。
　　浙江的戚家军！
　　辽东铁骑！
　　白杆军！
　　本来打算与沈阳城内的明军夹击努尔哈赤，但沈阳城很快沦陷。
　　当时的白杆军统帅陈策本来要下令撤军，白杆军的游击将军周敦吉道：“我辈不能救沈，在此三年何为!”
　　于是兵分两路，和八旗正面硬刚起来。
　　八旗野战无敌那是后面广宁溃败之后，大明朝被打怕了。
　　那一次川军硬刚八旗，挡住了三次八旗的冲击，并且斩杀了两三千八旗精锐，还俘虏了一个参将（军长）和游击（师长）。
　　可惜，汉奸李永芳找到火炮手，对川军进行火炮压制，才将川军压回去。
　　因为饥饿、疲劳，没有援军！全体川军殉国！
　　当时的浑河血战，把努尔哈赤都打得胆寒了。
　　为什么没有援军？
　　因为川军和戚家军、辽东军有矛盾。
　　所以，你看明军如果万众一心，哪还有建奴什么事？
　　八年后，秦良玉带领四川出来的白杆兵，再次踏上了这片领土。
　　她仅仅是带着五千白杆兵来打仗的么？
　　不！
　　她是来报仇的！
　　“卿入辽东，如卫青直捣龙城！”
　　这是崇祯给秦良玉的密信中的话。
　　汉朝大将军卫青的首战，就是从上谷郡（大同一带）出兵，骑兵奔袭600里，直入匈奴圣地龙城，首战大捷，破了匈奴不可战胜的神话！
　　崇祯是希望秦良玉效仿卫青，骑兵大迂回。
　　八年前的浑河之战，白杆军在这里血战到底，全军覆没，那些都是她秦良玉的部将，每一个都点得出名字来的。
　　每一个都埋骨他乡！
　　此时，这支川军怒气冲天。
　　截了粮草、杀了两千五百建奴援兵后，白杆军一路向东抵达了浑河。
　　秦良玉来此祭奠八年前，埋骨于此的白杆军全体将士。
　　时隔八年，她终于来这里了，看到奔腾不息的浑河水，仿佛又听到了那些熟悉的声音。
　　那些人的容貌，一直都还在她心头，越发清晰，他们中最小的才十六岁！
　　“川军不畏死战！”当年的全军口号。
　　秦良玉在浑河边伫立良久。
　　下面的人突然道：“秦帅，探子在二十里外发现了另一批建奴的运粮队，大约三千人！”
　　三千人？
　　辽东到底发生了什么？
　　先是两千多人运粮到广宁，现在又有三千多人从这条道走？
　　突袭运往广宁粮队的时候，秦良玉已经从建奴口中得知辽东巡抚袁崇焕悍然对广宁发动了空前规模的血战。
　　但现在呢？
　　这条粮队又是运往何处？
　　秦良玉一把握住插在地上的大刀，翻身上马，道：“全军列队，咱们再去痛痛快快杀一次！”
　　第二天，也就是五月十九日。
　　又一个让多尔衮要掀桌子的消息传来了：运往辽阳前线的粮食也被截了，三千多援军全军覆没！
　　他本来调集了两万前往辽阳的援军，但军情紧急，先派三千把前线阵地给扎起来。
　　丫的没想到这三千多的援军和粮草居然也出问题了！
　　到底是怎么回事？
　　难道袁崇焕的军队从广宁推过辽河，进入浑河了？
　　这绝对不可能！
　　关宁军攻占广宁城已经元气大伤，绝不可能还继续往东进，除非袁崇焕脑子被门夹了！
　　“听说是那队人马是着的明军军服，统帅是一个女的！”
　　多尔衮微微一怔：“统帅是女的？”
　　他脑海中迅速想起一个名字，虽然他从没有和秦良玉亲自交过手，但白杆军的威名可是在辽东久传的。
　　“是白杆军！是秦良玉来了！该死！他怎么可能出现在这里！爷的大军准备好了，今天必须出发！爷要亲自去把秦良玉和袁崇焕的脑袋拧下来！”
　　“已经准备完毕！”
　　此时，秦良玉在干什么？
　　在迅速往西。
　　秦翼明问道：“秦帅，咱们现在是要去哪里？”
　　“局势有变，去广宁！”
　　秦拱明道：“去广宁做什么，咱们都到浑河了，北上去打沈阳！”
　　“现在的主战场是广宁，之前你没听西边过来的商人说袁崇焕已经把广宁城打下来了吗，广宁城是辽东西陲重镇，坚固难夺，袁崇焕必然已经付出血的代价，现在咱们必须去支援！”
　　秦翼明悲愤道：“秦帅，当年咱们白杆兵在辽东血战建奴，辽东军袖手旁观，咱们现在还要去救吗！”
　　说到这里，几人眼中已经热泪滚滚。
　　秦良玉回头看了他们一眼，眼中也泛起一点泪光，坚定道：“辽东军已经换人了，且正是因为当年我们相互内耗，才让建奴有机可乘，几千儿郎战死辽东，这样的痛，我不想再尝第二次了，我们必须合作！”
　　秦良玉想起皇帝密信中的一句话：“团结一切可以团结的力量，才能战无不胜攻无不克。”
　　这是一句很朴实的话，却触动了秦良玉内心最柔软的地方。
　　也许当年，大家坐下来好好说话，或者有一个人愿意站出来，团结所有人，也不至于白杆军全军覆没，戚家军全军覆没，辽东军被打得崩溃了！
　　皇帝的意思很简单：忘掉过去，团结才是力量啊！


第242章 一盘活棋，越下越活
　　事实上，辽东战场崇祯并没有太过的要求。
　　只要能拿下广宁城就可以了。
　　至于毛文龙的辽阳，即便毛文龙一时半会儿能拿下，但也守不住。
　　而且辽阳地处腹地，离沈阳并不远，处于建奴核心控制范围，大明要做后援补给都十分困难。
　　那为什么崇祯还要开高价怂恿毛文龙去攻打辽阳呢？
　　分兵啊！
　　把建奴的战线拉开，可以为袁崇焕减轻不少压力。
　　广宁才是重中之重。
　　兵法诡诈，你不能只看我打了哪些城池，你得从全局去分析，要不然就会被耍得团团转。
　　你看毛文龙，如此狡诈的人，也被崇祯给怂恿成了为辽东军分担敌人攻击的靶子。
　　他皇太极会玩政治玩战略，我穿越者崇祯在这方面也绝对不比你差！
　　为何崇祯能推动毛文龙攻打辽阳，能推算出袁崇焕必然暴走？
　　人性的关键！
　　毛文龙这个人聪明、狡猾，但有一个很大的弱点：贪婪。
　　你只需要抓住这一点，就可以让他办事了。
　　袁崇焕呢？
　　一心想着把辽东战线往前推，他在辽东做的很多事情，都是朝中大臣不认可的，天天弹劾他的。
　　但他就是要去干！
　　他这个人就是倔脾气！
　　而且他非常清楚，自己要把战线往前推，必须渡过大凌河，拿下广宁。
　　这也是孙承宗一贯的战略，作为战略执行者的袁崇焕在大凌河筑城，就是为了把城筑到西平堡，来对广宁实施兵锋威压。
　　那么，现在皇太极的八旗精锐为了打蒙古，倾巢而出，不就是袁崇焕绝佳的时机么？
　　从整个辽东的战局来看，袁崇焕、毛文龙、秦良玉，三者缺一不可。
　　而最不能缺的还是草原上的战场，草原把皇太极的主力给吸引过去了，才发生了现在的辽东血战。
　　这盘棋，可谓是牵一发而动全身。
　　还有谁也不容忽视？
　　孙承宗！
　　此时的北京，朝堂上的官员们简直就是在捶桌子骂娘！
　　阎鸣泰怒道：“袁崇焕胆子太大了！没有做好万全准备，私自调动七万大军，一旦有闪失，他一百个脑袋都担不起责任！”
　　连一向支持袁崇焕的钱龙锡都开始责怪袁崇焕。
　　朝廷每天都因为这件事吵翻天，有些官员恨不得把袁崇焕祖宗十八代列出来一个个骂。
　　说他是汉奸走狗，说他是故意深入的，说他早和建奴串通好了！
　　更奇葩的是，一大群文官把气撒到孙承宗身上，每天廷议都大骂孙承宗，把孙胡子骂得脸上青一块白一块。
　　孙承宗想要跟辽东筹集粮食，被言官骂、弹劾，孙承宗想要调集山海关和遵化的军队，北上做后续的志愿，也被骂。
　　孙承宗终于体会到了当初张居正的难处。
　　这帮言官，比后世那些催更的读者牛逼多了，人家最多网上催一催，他们就直接当面骂，完全不给首辅面子。
　　但孙胡子还是把这局面给稳定下来了，至少没有大乱。
　　例如给辽东调拨粮食，兵部不愿意提方案，军委会就直接拟定调粮和调兵的方案，然后内阁审核，司礼监签字下发。
　　但兵部郎中刘之纶不执行，他不但不执行，还在廷议上当着孙承宗的面说这个决定他不能执行，于是一帮子人都站出来挺他。
　　还把状告到司礼监方正化那里，但他们没有想到司礼监现在居然和孙承宗穿一条裤子了，他们被臭骂了一顿。
　　不执行？
　　不执行就滚蛋！
　　终于，有些官员又开始耍无赖了。
　　他们干什么？
　　他们把孙承宗办公的地方堵住，甚至不让政令出去。
　　局面到这个地步，可以说已经陷入瘫痪。
　　五月二十日，京师暗流急涌。
　　张嫣紧急召见英国公张维贤和京营戎政张庆臻入宫。
　　天启临终前，张嫣建议让信王继位，拥戴者不仅仅只有张嫣，还有英国公张维贤。
　　可以说，张维贤和懿安皇后张嫣是一派的。
　　更不用说张嫣的亲哥哥张庆臻了。
　　英国公不知道为何懿安皇后会召见自己，但他猜想，肯定和这两天朝堂的事情有关系。
　　“如今局面混乱，孙阁老遇到了诸多麻烦，需要两位来解围，这件事关乎江山社稷，两位不能在坐视不理了。”
　　张维贤道：“皇后娘娘，后宫不可干政，您现在这样，恐怕不方便，若是被有心人知晓，会有大麻烦。”
　　“现在都什么时候了，还顾虑这些，按理来说，孙阁老乃是英国公您的上级，现在大家不将军委会元帅放在眼里，就是在藐视陛下，你们二人当速速去解围。”
　　张维贤道：“好，皇后娘娘，臣立刻去帮助孙阁老。”
　　张庆臻道：“调动京卫需要孙大人的手谕，咱们俩现在不能擅自越权。”
　　“都什么时候了，万一辽东真出事了，等陛下回来，咱俩都难辞其咎，直接找心腹调兵吧，有什么问题本公一人承担！”
　　当大臣们在围堵孙承宗的时候，一队队京卫突然进入京师，进入皇宫，到了文华殿。
　　大家一看军队竟然进来了，顿时大惊。
　　有人怒斥道：“英国公，你这是要干什么，你竟然敢私自调动军队进入皇城，要造反吗！”
　　张维贤冷笑道：“诸位大人，得罪了，来人，把这些人全部请走！”
　　“谁敢！”
　　张维贤道：“都架出去！”
　　“是！”
　　于是围堵孙承宗的大臣们都被一个个架了出去。
　　张维贤走进去，看见憔悴的孙承宗，连忙道：“元帅，请吩咐，下官谨遵元帅钧令！”
　　张维贤在这里也讨了个巧，意思就是都是孙承宗安排的，如果后续安排出了问题，那都是孙胡子的责任了。
　　“迅速调粮！迅速调五万石粮食到锦州！遵化和山海关各调集3万人马到前线支援，要快！”
　　“是！”
　　在军委会的调兵函顺利发出去的同时，一条捷报传已经从山海关风驰电掣传到了京师。
　　广宁收复了！
　　广宁收复了？
　　广宁收复了！
　　这条捷报立刻震惊了京师，震惊了朝堂所有官员。
　　此时的崇祯就在宣府北边两百里，五万二千铁骑已经集结完毕，他的目标是归化城，他知道，建奴分兵出来的骑兵，一定有一队去攻打归化城了！
　　他要带着京卫去强打一波！
　　他要让皇太极真正的伤筋动骨！


第243章 会师广宁，人在城在
　　收复广宁，意味着辽东战略往前迈出了一大步。
　　如果不是皇太极倾巢而出，孙承宗的战略下一步是在大凌河筑城，战线推到大凌河对岸，逼近广宁，再花半年时间来围攻广宁。
　　但现在这个目标提前做到了。
　　这个消息让京师所有官员都有些懵逼。
　　浑河之战后，白杆军、戚家军先后全军覆没，大明精锐丧失殆尽。
　　第二年，广宁之战，辽东军几乎也全军覆没。
　　浑河之水被染红，英魂既逝，广宁沦陷，王师败北，帝国在辽东的疆域迅速崩溃。
　　整个辽东在哭泣、颤抖，在哀嚎！
　　数不尽的妻离子散，哭不完的人间血泪，不忍直视的修罗炼狱。
　　这一切，都给大明朝留下了不可愈合的伤痛。
　　这些年，朝堂上无数的声音都是关于辽东的。
　　无论是王在晋，还是孙承宗，或者袁可立，亦或后来千里走单骑，一人顶下宁远、面对努尔哈赤的铁骑发出不甘的怒吼的袁崇焕。
　　所有人，都在想尽一切办法，救辽东。
　　直到现在，广宁收复！
　　这意味着什么？
　　只有真正懂得辽东局势的人才知道，这意味着大明朝在辽东终于展开了第一次反击！
　　这将被载入史册，广宁城外战死的英魂，都将进入忠烈祠。
　　当后世的小孩子翻阅史书的时候，都会以他们为荣！
　　本来还在骂袁崇焕的阎鸣泰，突然道：“袁崇焕这个人啊，还是很有才能的，我果然没有看错他！就是脾气要改改。”
　　其他官员也开始跟着和稀泥。
　　只有孙承宗更加担心了。
　　因为如此快速夺下广宁，关宁军必然损失惨重，这一仗肯定打得非常凶狠。
　　一旦广宁的后续补给跟不上，建奴会立刻反扑。
　　到时候局面会非常被动。
　　事实上，他的担心有道理，但此时却多余了。
　　五月二十一日，秦良玉的川军抵达了广宁城。
　　她不仅仅带来了一万五千石粮食，还在半路上把豪格和孙得功给抓了回来。
　　“在下宁远都司左良玉，奉袁军门（明朝对总督或者巡抚的尊称）扼守此道，敢问是哪位大人的部队？”
　　秦翼明道：“我们是白杆军，秦帅麾下，有事要拜见袁军门！”
　　左良玉一听竟然是白杆军，再看前面那女子，一身战甲，巾帼不让须眉，正是秦良玉。
　　秦良玉在大明朝可是威名赫赫的，即便是在整个中国历史上，能确切记载的女将军，她是当之无愧的第一人。
　　在明朝这种女人地位极其低下的年代，能出秦良玉这样的女将，可见其才能。
　　左良玉连忙翻身下马：“末将参见秦帅！”
　　“且不必多礼，速速带我去见袁军门吧。”
　　“秦帅这边请！”
　　白杆军跟着左良玉，一路朝广宁城走去。
　　在距离广宁城十里的地方，他们看到了这一辈子都无法忘记的场面。
　　前面宽阔的草地，是血红色的，刚冒头的青草都被彻底染红。
　　一股浓浓的血腥味扑面而来。
　　春风本来让人舒坦，但是这里的春风一吹，便吹起一大片血雾，让人感觉仿佛到了传说中的修罗场。
　　秦翼明看到有一个躺在地上的关宁军，全身铠甲都被砍裂开了，嵌入到他的血肉之中。
　　一边有人正在给他上药，正在救治他。
　　他嘴里在不停哀嚎，额头上的青筋都暴出来，满眼血丝：“我的腿！我的腿！”
　　他的左腿已经彻底被砍掉，因为从马背上摔下来，右腿也已经彻底变形，腿骨已经粉碎。
　　眼泪和鲜血混在一起，凄凉的声音，让一边的大夫和一些前来帮忙的女子都跟着哭起来。
　　另一边，一个全身是血的士兵，一只手颤抖地从怀里掏出一些碎银子和几个饼。
　　银子和饼都已经被鲜血染红。
　　“这几个饼……送给你……来之前……没舍得吃完，没想到……没机会吃了……求求你，把这些银子送到我家里，我家原本在宁远城外……后来因为战乱……我父亲带着……我母亲一起逃到关内，就在遵化的李家口……我父亲叫张起福……求求你……我父亲已经病死了，我母亲眼睛不好，她一直在等我回去……你一定要给她……求求你……”
　　他沾满鲜血的手，紧紧握着一个郎中，热泪从眼中滚滚而出，沿着脸颊，将鲜血冲下去。
　　那个郎中紧紧握着，道：“放心，放心，我一定送到，就算我走断双腿也要送到……”
　　那个士兵，望着天空，眼睛已经失去神采。
　　秦翼明看到此情此景，也不禁动容，眼眶有些湿润。
　　其他人一时间都心生悲凉，不知该说什么。
　　秦良玉则想到了八年前，陈策他们全军与建奴死战，当时的场景是不是也是如此。
　　“启禀袁军门，城外有一支军队，自称是秦良玉的白杆军，前来求见！”
　　袁崇焕眉头一抬：“秦良玉，她怎么来了！走！跟我一起去迎接！”
　　袁崇焕带着几个主要的将领，出了城门。
　　“袁军门！”
　　“秦帅！”
　　按级别来看，袁崇焕在秦良玉之上，但论起爵位、资质，他是没法和秦良玉相比的。
　　“袁军门夺回广宁，振奋国朝，某不才，奉天子之命出喜峰口，抵达辽河，与建奴也小规模打了两场，缴获粮草一万五千石！另擒获了豪格、孙得功等人！”
　　袁崇焕、祖大寿、王承胤等人一听，顿时大惊。
　　白杆军居然一口气打到了辽河！
　　他们再看后面，满车满车的粮草，还有豪格、孙得功等人。
　　袁崇焕激动道：“秦帅来的正好，快快里面请。”
　　“王承胤，你去安排，让白杆军安营扎寨，礼待友军！”
　　“遵命！”
　　袁崇焕现在最缺的是什么？
　　人手和粮食。
　　打广宁，死了一万多人，伤了好几千，死伤达到近两万。
　　之前左右路快打堡垒，也死伤近三万，总共死亡快五万人了。
　　这可都是朝廷的钱实打实的砸出来的。
　　广宁城又被火炮给轰塌了一小块，接下来建奴必然会大军来犯，现在袁崇焕在紧急收拾战场，整顿人马，修葺城墙，检阅军队，以备应敌。


第244章 皇帝的钢铁洪流
　　辽东战火重燃的同时，草原上，也已经风起云涌。
　　济尔哈朗的三万铁骑在草原上疯狂寻找杨嗣昌的踪迹。
　　他找到没？
　　兵分三路，找到了！
　　双方小打了一场，杨嗣昌和马祥麟又跑不见了。
　　总之，双方就在辽阔的大草原上捉迷藏。
　　济尔哈朗时而听到消息说追到杨嗣昌和马祥麟了，刚提起劲来，时而又得到通知，说明军又跑得无边无影了。
　　你快来追我呀，快来呀，只要你追到我，我就让你嘿嘿嘿！
　　就是这么个节奏！
　　气得济尔哈朗抓狂。
　　有时候呢？
　　明明已经追到了，结果硬是被杨嗣昌给溜了。
　　济尔哈朗为了得到心理上的满足，就嘲笑明军是懦夫。
　　蒙古科尔沁部、奈曼部和敖汉部也越发觉得明军不堪一击，投降建奴是明智的选择。
　　草原的大风吹得皇帝的斗篷飞扬，他骑在高大的骏马上，正眺望远方，此时连绵起伏的大军在原地修整。
　　京卫军纪严明，即便在修整的时候，也井然有序。
　　所谓站如松，坐如钟，行如风，形容京卫最恰当不过了。
　　一个个虽然晒得黝黑，但生龙活虎。
　　孙传庭快马过来道：“陛下，已经行军五百里，明日可抵达归化城！”
　　望着已经破晓的天空，崇祯眼神锋利，一只手握着天子剑，道：“还要明日？不行！传令下去，就今天下午抵达归化城，全军急行军，咱们今天下午就必须到归化城，出其不意，把建奴杀个片甲不留！”
　　“遵命！”
　　传令兵开始传令，御林卫、天雄军和虎贲卫开始动起来，他们的动作非常矫健。
　　大军很快就动起来。
　　不多时，东方的朝阳冲出地平线，璀璨的霞光喷薄而出，照耀在御林卫、虎贲卫和天雄军的甲胄、宝刀、长枪上，映照出熠熠光辉。
　　从高空俯瞰，就仿佛一片钢铁洪流在草原上快速滚动。
　　孙传庭在一边道：“陛下，臣担心有些新兵没有打过仗，承受不住这样的压力。”
　　崇祯道：“没有打过仗，才要拉出来打一次！强大的军队，都是在战场上打出来的！”
　　孙传庭道：“是！陛下英明！臣誓死捍卫陛下！”
　　崇祯一只手拿着鞭子，英姿勃发：“军队，就是要经常拉出来打一打！朕要的精锐雄师，是一支能够在广阔的草原上长途奔袭的军队！”
　　五万大军以急行军的速度，花了整整五天的时间，从宣府外，在五月十七日，迂回奔袭到了归化城外几十里。
　　此时的莽古尔泰已经着手在攻打归化城了，已经是攻打的第二天，归化城岌岌可危。
　　归化城如果被攻破了，蒙古右翼将失去中心地，实力大大虚弱。
　　如此，皇太极要再打蒙古，就如同秋风扫落叶了。
　　所以，归化城是一定不能够沦陷的。
　　就像大明在辽东不能没有广宁一起。
　　探子回报：“陛下，建奴约万余人，正在围攻归化城，无法确认统帅是谁。”
　　崇祯一听，顿时大喜。
　　若是皇太极不分兵，崇祯是绝对不会全部出动的。
　　八旗战斗力太强了，即便是新军，也不应该直接和几万八旗对冲，这不是勇敢，这是愚蠢。
　　但现在不同了，敌人分兵，打击面变广，但是切割出来的军队战斗力大大减弱。
　　“张之极！”
　　“末将在！”
　　“你领一万虎贲卫，从左路进军，这里，抄袭敌军！”崇祯指着地图上的位置，画出了一个弧线。
　　“末将领旨！”
　　“孙传庭！”
　　“末将在！”
　　“你领一万御林卫，从右路抄袭，要快！不准有半分耽搁，要打得建奴完全反应不过来！”
　　“末将领旨！”
　　“卢象升！”
　　“末将在！”
　　“你领一万天雄军，从中路快打！”
　　“末将领旨！”
　　崇祯继续道：“知道闪电吗？”
　　三人微微一怔，皇帝继续道：“闪电划破苍穹，谁知道它的速度！若是闪电劈下来，谁能避开？”
　　“朕要你们打闪电战！朕要让京卫军像闪电一样，驰骋在草原上！”
　　“有闪电的速度，有雷霆的威势！”
　　“朕要让这一战，打出京卫军的军威来！”
　　三人同时道：“末将领旨，一定在今天消灭建奴，否则提头来见！”
　　“去吧！”
　　三人领了军令，分别离开，开始到各自的军前，整顿人马。
　　“黄爱卿。”
　　一边的黄得功道：“臣在！”
　　“你觉得他们能行么？”
　　“京卫军纪严明，儿郎们平日里各个训练严苛，只差一场战争来……”黄得功想了想，“来……”
　　崇祯补充道：“来洗礼了，京卫军需要一场真正的战争来洗礼，不然永远无法成为真正的强军！”
　　“陛下圣明，没错，需要一场战争来洗礼，臣以为，一定可行！”
　　“朕也以为，一定可行！”
　　此时，右路的孙传庭开始调动御林卫，御林卫第一师和第二师，一共10000铁骑，10个旅，迅速开始集结。
　　他们的队形排列非常快速。
　　十个旅帅到孙传庭面前。
　　“今日之战，吾等不成功便成仁！”
　　两个师帅、十个旅帅高呼道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　左路军，张之极的虎贲卫也已经开始迅速整顿，队形也排列好。
　　张之极这个人比较粗暴，他道：“他娘的！这次老子要把建奴彻底打废掉！老子要带着军功回去娶老婆！你们也是！等打完回去，老子给你们一个人赏一个如花似玉的大美女！”
　　“张帅！弟兄们早就把刀子磨好了！”
　　“走！”
　　一万虎贲卫从右路冲出去，划破大地，气息锋利，如同一柄神挡杀神的弯刀。
　　而中军的卢象升呢？
　　他这个人话不多，打仗比较直接，在两个师帅、十个旅帅面前言简意赅道：“死战！此次乃是我军第一次作战，必须死战！打出天雄军的军威！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　三路大军突然朝归化城狂飙，仿佛三道钢铁洪流在草原上咆哮、怒吼！
　　磨砺了一年的宝剑，终于要出鞘了。
　　宝剑出鞘，必饮人鲜血！


第245章 吾皇万岁！大明万岁
　　莽古尔泰又高又壮，像一头牛。
　　他披着战甲，粗糙的肌肉暴露在外面，刚刚大口喝了一口酒，酒水把蓬松的胡须打湿了。
　　长期打仗和不洗澡，他脸上布满油光。
　　沾满鲜血的左手拿着一块羊肉，正在大口撕咬、咀嚼。
　　那羊肉里面还没有烤熟，还有血渍，但莽古尔泰浑然无所谓。
　　在咀嚼的时候，他额头上的青筋一根根暴出来。
　　“还有多久能把这个破城攻下来！”
　　他的声音粗犷、暴躁，像一头野兽在吼叫。
　　一个甲喇额真（建奴1500人的统领）道：“启禀贝勒爷，还需要两天时间！”
　　莽古尔泰突然把桌子掀翻在地上，一把操起旁边的大刀，一刀朝面前的人砍去。
　　咔嚓，刀笔直砍下来，砍在这人的脑袋正中间。
　　这个甲喇额真惨叫一声，声音立刻戛然而止。
　　因为他的脑袋被从中间劈开了，红的白的溅了莽古尔泰一脸，也溅了周围的甲喇额真一身。
　　在场的一共有7个甲喇额真，每人统领1500。
　　按照八旗的军制，莽古尔泰是没有权力这样杀人的，毕竟是一个甲喇额真，中层级别的军官。
　　但是莽古尔泰在建奴中是出了名的杀人魔王，他连自己的亲生都杀了，更别提这些人。
　　连努尔哈赤在世的时候，都拿他没有办法。
　　过去与明军交战，莽古尔泰奉行屠城，无论妇女老少，他都杀。
　　而且他还杀降，连投降的明军都被他全部屠杀。
　　他手中汉人的命，也有几万条了吧！
　　“爷要今天就必须攻下归化城！爷要把里面的男人全部屠光！把女人全部带回去，带不回去的也杀掉！小孩子和老东西全部屠掉！谁再敢跟爷说还要两天，这就是他的下场！”
　　莽古尔泰的大儿子迈达礼道：“阿玛杀得好！这个废物打了一天一夜，都没有把城攻下来！该杀！”
　　其他人都低着头，不敢说话。
　　“都滚！都去攻城！迈达礼，你去督战！”
　　“喳！”
　　“文顾！”
　　莽古尔泰二儿子文顾出列道：“在！”
　　“你去西城门督战！”
　　“喳！”
　　“萨哈良！”
　　莽古尔泰三儿子萨哈良出列道：“在！”
　　“你去东城门督战！”
　　“喳！”
　　“谁若是攻不下来，斩！”
　　“喳！”
　　众人退出去。
　　“拿肉拿酒来！把女人安排好！”莽古尔泰就像一头暴躁的野兽。
　　外面三个女人走了进来，把衣服脱了，一把躺在莽古尔泰怀里。
　　“贝勒爷……”
　　“哈哈！真骚！爷喜欢！”
　　莽古尔泰一把将一女细胳膊细腿的女人拉过来，营帐内传来女人的呻吟声和喘息声。
　　天上白云悠悠，远处青草凄凄。
　　右路的孙传庭，已经风驰电掣一般向归化城冲去。
　　正在攻打归化城东门的建奴完全不知道御林卫已经来了。
　　不多时，他们中有人感应到地面在震动。
　　有人趴在地上附耳一听，顿时大惊：“有大军正在朝这边逼近！”
　　但是已经晚了，他们回过头，看见前方的御林卫，拉出一条长长的线，朝这边奔涌而来。
　　马蹄踏在地上，扬起尘埃。
　　从远方看起来，那大军仿佛踩踏着云雾的漂浮而来。
　　那种气势，仿佛能把世界上所有一切都碾压成粉碎。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　一万明军吼出来，这是明军决战时刻的口号。
　　声音一波一波，响彻在草原上，震天动地，仿佛要天上的白云都要震散了一般。
　　御林卫矫捷的身姿，最前面的两个五个营，排成五排，每一排五百人，横向拉开，手中持着重达十几斤的铁枪，横推过去。
　　建奴的士兵明显感觉大地在颤抖，突如其来的攻击，以及山洪海啸一样的声音，彻底震撼住了所有人。
　　有人拔腿就跑。
　　但已经来不及了，被最前面的御林卫的长枪刺中，直接连人挑了起来，然后被巨大可怕的冲击力震飞，摔在地上，身形扭曲，再然后被奔腾的万马踏成肉泥。
　　从高空俯瞰，就是一道道钢铁洪流正在猛烈的冲击归化城东城门附近的建奴军团。
　　建奴士兵见状，立刻调转马头，调转兵力方向。
　　军官们正在怒吼，那些原本还打算向城头冲锋的士兵连忙放下攻城的器具，开始往回奔，骑上自己的马。
　　不得不说这些建奴士兵战争经验非常丰富，即便是这样的突袭，他们有些人依然还没有乱，这是在战场上千锤百炼磨炼出来的战争感觉。
　　但是，马儿却受惊了。
　　你想想，一万明军吼出来的声音，是多么有震撼力。
　　即便是归化城里的蒙古人都听到了。
　　此时正在女人身上辛苦耕耘的莽古尔泰都听到了，他慌忙把身上的女人退到一边，完全没有任何怜香惜玉。
　　立刻穿衣服。
　　但接下来，再次爆发出了震天的声音。
　　是卢象升的天雄军杀来了！
　　与孙传庭和张之极不同，卢老爷本人冲在最前面，他披着一身战甲，英武非凡。
　　历史上卢象升打仗就是这种风格，自己冲在最前面，人狠话不多，就是一个字：干！
　　他后面的军官和士兵见老大都冲在最前面，当然是一个个比打了鸡血还兴奋。
　　大地仿佛在下沉，仿佛有无数铁锤在捶打着大地。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　如果孙传庭的御林卫是利剑，张之极的虎贲卫是弯刀，那么卢象升的天雄军就是一把铁锤。
　　那已经隐忍了许多的力量，这一刻从天雄军中彻底爆发出来。
　　每一个人都感觉体内的热血在燃烧。
　　他们举着铁骨朵，朝南城门，建奴主营所在地冲去。
　　建奴军队迅速开始集结。
　　但战马已经受到了惊吓，不过他们还是飞快上马，开始调整队伍。
　　莽古尔泰从营帐中钻出来，立刻被亲兵簇拥起来：“都列队！准备战斗！”
　　他话音刚落，卢象升已经冲到最近的建奴士兵面前，长枪刺去，巨大的冲击力之下，将那个建奴士兵的额头直接刺裂开。
　　那一瞬间，鲜血在明军的怒吼声中，如同妖艳的花儿一样绽开。


第246章 皇帝的战术和八旗的崩溃
　　卢象升这一枪刺出去后，第一个冲了进去。
　　他右手握着那支铁枪，怒吼一声，将铁枪掷出去，一枪扎在一个八旗士兵的胸口上，将那八旗士兵从战马上刺下来，震飞了好几米，直接钉在地上。
　　很难想象，卢象升一个文官，竟然有如此可怕的臂力。
　　看来每个人的体质不同，天赋截然不同。
　　据说在正史上，卢象升练的是刀，重达140斤，也足见他的武学天赋。
　　只不过这一次崇祯出动的全部是轻骑，并没有调动重骑兵，因为他的战术是灵活、快打，重骑兵显然不适合。
　　卢象升冲过去，正要一把抓住自己的长枪，一个八旗骑兵飞快一刀朝他的手臂砍来。
　　后面一个天雄军士兵迎面冲上去，直接就与那八旗骑兵对冲，将人和马都撞翻倒在地上。
　　卢象升一把拔出自己的长枪，顺势一扫，将另一个八旗骑兵扫落下马。
　　他身后的天雄军骑兵已经全部涌上来，左右侧全部守护好。
　　八旗军对明军有天然的心理优势，他们只要知道是明军来了，一点心理负担都不会有。
　　但此时，天雄军每人戴一面青铜鬼面，披着战甲，就像从地狱里出来的一样。
　　八旗军一看这架势，不少人心头一震，脸上明显露出了一丝惊恐。
　　这是明军？
　　所有人脑海中都冒出这样一个疑惑。
　　前方的八旗正在迅速集结、列队，军官正粗着嗓子吼叫。
　　一队队八旗骑兵开始形成小的规模。
　　骑兵作战最核心的因素就是规模性冲击，如果不能形成有组织的规模性冲锋，骑兵的优势是很难发挥出来的。
　　原本八旗正在攻城，根本没有做正面冲锋的队形，现在临时既要集结，又要调头，即便是八旗这样的精锐骑兵，也显得仓促。
　　等一队队小规模的骑兵队集结完毕的时候，天雄军已经如同海啸一样推过来。
　　有的人刚上马，就被迎面扫来的铁骨朵（一种有凸起的铁锤，长约一米）砸中的脑袋。
　　人被捶下马，被后面的天雄军踏成肉泥。
　　有的还没有来得及上马，就被锋利的马刀撕拉开了身体，在地方翻滚了几下，痛苦地抽搐起来。
　　“快快快！杀掉那些明狗！杀光他们！”八旗的军官正在对集结完毕的八旗小队怒吼着。
　　他们在仓促之间开始狂奔，开始形成小股冲击力。
　　但这些冲击力，在明军山洪海啸一样的冲势下，不过是沧海一粟。
　　到处都是惨叫声，人的血肉之躯被锋利的斩马刀、长枪撕开，被铁骑踩踏。
　　新军的战斗力得到了检验，他们虽然没有上过战场，但军纪严明，组织机动性非常强，他们每一个人的身体素质都异常强悍。
　　他们在这场冲击中，绝对不仅仅是依靠突袭和排山倒海的冲势，他们在冲击进敌人的时候，相互之间的配合，虽说还有些生疏，但也正迅速成形。
　　崇祯根据后世解放军的战术结合冷兵器时代总结了几条如下：一、集中兵力。
　　什么情况下集中兵力？
　　当敌人兵力开始分割、扩大打击面的时候，我军要立刻集中兵力开始对敌人进行各个击破。
　　二、四快一稳。
　　什么叫四快一稳？
　　当我军在抵达战斗地点，开始考察地形、敌情、布置阵型的时候必须快！
　　当我军冲锋的时候要快，用崇祯的话：快如闪电，势若雷霆！
　　当我军突破敌军防线，扩散战果必须快。
　　例如此时的卢象升，天雄军已经撕开了八旗最前面临时组建起来的脆弱防线，兵锋已经刺入敌军腹中，那么要离开扩大打击面，从而快速扩散战果，以最快的速度将敌人大崩溃。
　　当我军追击崩溃的敌人的时候要快。
　　注意，这里是敌人已经崩溃了，而不是诱导。
　　这个时候要快，能多快就多快，追一天一夜都要追，追到就狠狠打，往死里打，直到消灭最后的反抗力量。
　　那么稳是什么呢？
　　稳即是在作战之前的准备工作，要稳，要准备得够全。
　　打仗不是凭着热血上头，也不是仅凭蛮力逞匹夫之勇。
　　战前的粮草、士气、动员、检阅、敌情变化，都要做好详细的准备工作。
　　那么，卢象升现在是哪一步呢？
　　他快速撕开了八旗的防线之后，天雄军冲进敌人腹部，这个时候就要快速扩张战果了。
　　如何扩张战果？
　　瞎特么乱杀？
　　看见人就砍？
　　当然不是！
　　军队打仗，不是黑帮斗殴！
　　什么叫正规、训练有素的军队？
　　就是每一步，都有其道理和方法。
　　这样才能充分发挥出军队的作战能力。
　　那么到底如何快速扩大战果？
　　你要知道，在战场上，一旦冲击进入敌军腹部，尤其是在大规模的混战的时候，周围到处都是喊杀声，你如果要跟你的搭档配合，仅仅靠声音肯定是不行的。
　　而且，在这种环境下，人若是稍微迟疑一秒钟，很可能脑袋就会搬家。
　　所以，训练有素的军队作战，一般都是靠提前商定好的特殊动作。
　　京卫军里也是有统一总结出来的暗示语。
　　这是军队作战的前提。
　　不过，鉴于现场环境非常急迫，暗示语有时候刚出来，说不定脑袋就被人砍掉了。
　　所以在暗示语的基础上，要做好军队小组之间的密切分工和配合，形成默契。
　　从这一点出发，崇祯曾经模拟过无数次冲锋。
　　最终定下来以团开始做拆解。
　　例如卢象升冲锋的最前面，有五个骑兵团，并排组成最前线的前锋，一共五排，每排500人。
　　这样战线也拉开了，覆盖面也广了。
　　当卢象升撕开八旗的防线后，明军迅速冲进去。
　　这个时候明军就不能在一窝蜂了，而是要迅速扩散。
　　你想想，几千人冲进入了还是一窝蜂，中间的明军根本就无法打到敌人，这是战力的浪费。
　　所以这个时候迅速扩散，即快速扩散战果！
　　根据现代管理学原理，一个人最多能管理15个人，这是管理的极限，所以要分出许多层级来。
　　那么明军的基层组织是什么呢？
　　一个班！
　　一个班有10个人，班队来领导这10个人，这是符合科学管理原则的。
　　这个班分三个组，三个组形成箭型阵，由班队做统一指挥。
　　班与班之间，相隔也不远，还可以相互联动，不至于战力分散。
　　所以，从高空俯瞰下去。
　　卢象升的军队攻进八旗后，最前面的开始快速散开，为后面的大部队腾出充足的位置，让攻击面充分展开，加快战果的扩散。
　　还是不熟练，虽然之前演练了无数次，但毕竟是第一次正面战场，看得出许多班的配合都很生硬。
　　如果有一天，这种战术熟练了，八旗？就该团灭了！


第247章 横推！打最硬的仗
　　右路的孙传庭、中路的卢象升，已经开始按照战术快速猛打。
　　虽然战术不熟练，但这仗打得非常猛，简直就是完全不要命的打！
　　有诗为证：只解沙场为国死，何须马革裹尸还！
　　要知道，他们面对的可是真正的八旗精锐，是这个时代东亚大陆最强大的野战骑兵！
　　这里的八旗比袁崇焕的关宁军面对的还要强。
　　他们从小就打猎、骑射，他们是在残酷的塞外环境下磨炼出来，厮杀对他们来说是本能。
　　血腥味会让他们兴奋，让他们发狂。
　　他们的体能非常强大，作战非常有自信，非常勇猛。
　　他们在短短几年之内，就横扫了辽东，把整个大明都打出心理阴影来了。
　　几乎所有大规模会战，明军一战即溃。
　　他们的铁骑，号称无敌！
　　连曾经横扫草原的蒙古，在他们面前都无力抵抗。
　　这个时代，是八旗战力最巅峰的时刻。
　　在他们心中，明军就是一只只羊，就算羊再多，组合起来依然是羊。
　　八旗的反击已经开始了。
　　一队队八旗骑兵快速冲过来，他们手中拿着锋利的刀，像一群群野狼，开始捕食猎物。
　　无论是天雄军还是御林卫都开始出现伤亡。
　　八旗很快就展示出来他们彪悍的战斗力。
　　从高空俯瞰，你会看到一队队八旗在尝试着突破，他们仿佛能量爆棚的彗星，在大地上划出一道道锋利的惊痕。
　　双方最强铁骑终于，相互对撞在一起。
　　顿时，就像两道海浪对撞在一起一样，海浪溅起的浪花，而这里溅起的是鲜血和碎肉！
　　有人在嘶吼：“杀！把这些明狗全部杀掉！让他们知道我们的厉害！”
　　血浪在飞舞，铁骑在咆哮！
　　双方立刻就进入血腥鏖战。
　　不过，八旗军很快发现，这批明军与以往的明军不同。
　　以往的明军很容易出现溃败，军队的心理防线非常脆弱，一旦出现一点点不利，就会崩溃、开始逃窜。
　　这支明军没有，前面的明军坠马惨死，后面立刻跟上，一个个，好像完全不怕死。
　　有的被砍了五六刀，铠甲都被砍裂开，一条手臂都被砍断了，还能使用最后的力气连人带马将一个八旗士兵冲撞坠马。
　　双方同归于尽！
　　而且，虽然他们配合还很生疏，但是那种不畏生死的气势，已经说明他们不是羊了！
　　古代的军队，一般崩溃到30%，全军就必然会开始溃败了。
　　八旗这种全新生长起来的野战部队可能会好很多，巅峰时代的八旗能到35%。
　　而崇祯呢？
　　他暂时不要求明军能像后世的陆战之王解放军一样，至少要达到40%！
　　事实上，军队的极限是非常可怕的。
　　志愿军的极限就是，近100%！
　　就是明知我待在这里就是炮灰，但是为了掩护大部队在后方建立根据地，我依然待在这里，静静等待死亡的降临。
　　旁边的小队死了，周围的小队并不会受影响，并且心智如铁一样安静等待死亡。
　　这是志愿军的心理素质极限，全世界也只有中国能锤炼出这样的军队来。
　　什么是钢铁雄师，这才是钢铁雄师！
　　现在的明军显然还不行，但正在往这个方向发展。
　　冲锋面正在扩大，明军一个个坠马，一个个又从后面补上，前赴后继。
　　他们不停挥砍，不停厮杀。
　　全身的热血都开始燃烧，尽情释放体能，站得酣畅淋漓。
　　所谓的“男儿到死心如铁，看试手，补天裂”不就是这样么！
　　打到这个地步，明军已经开始用血肉横推了，生生推出一片血红色的地毯。
　　八旗组建起来的反抗，直接被碾压蹦碎！
　　就像锋利的刀子，被横压而来的铁锤锤得绷断。
　　方圆十几里的地面都在轻微颤抖，归化城内的蒙古人听到外面的喊杀声，都被震撼得说不出话来。
　　“卢帅！建奴打算抄左路突围了！”
　　全身是血的卢象升突然听到这样一句话在震天的厮杀声中传来，他将手里的长枪掷出去，刺中一个八旗士兵的咽喉。
　　拔出了斩马刀，刀刃足有一米五长的斩马刀，仿佛一柄绝世杀器。
　　“儿郎们，随我一起死战！”
　　言罢，他便朝左路方向疯狂地冲。
　　他一刀横扫出去，就将迎面而来的一个八旗兵硬生生切成了两半。
　　为什么正史中，卢象升有“卢阎王”的称号，这个称号可不是随便给的！
　　他的亲卫军见状，全部一窝蜂跟上去，立刻形成一股更加强悍的冲击力，朝左路冲去。
　　莽古尔泰在自己的亲卫军中打算突围出去，但是明军的战术打法扩散得太快，打击面很快增大，打得太狠了。
　　一个连的100人同时抄一个方向冲，找到八旗有生力量，就迅速开始分裂成两半排，左右包抄，同时左右分别在作战过程中裂开成五个班，形式箭阵，开始迅速大范围作战。
　　真的是往死里打！
　　这些小伙子们都已经被热血冲上头了！
　　莽古尔泰不甘心啊，他怒吼着，敦促亲卫军开始组织冲锋。
　　但是刚刚组织起来的冲锋，就被明军给生生压回来了！
　　更可怕的是，卢象升带着人亲自撕开了一条口子，往这边狂冲而来。
　　他一路势如破竹，锐不可当！
　　八旗的士气终于开始溃散。
　　很快，明军扩大的打击面就将八旗冲得四分五裂，班与班之间开始试图会合。
　　集中优势兵力狠狠击破被分割的敌人！
　　“妈的！这都是哪里来的明军！他们疯了！都疯啦！”莽古尔泰已经被彻底震撼住，这都是不要命的打法。
　　莽古尔泰的三儿子萨哈良本来在负责督战东门，结果现在正在疯狂逃窜，但他肯定是逃不了了的！
　　他被孙传庭一刀削掉了头盖骨，由于太快，他根本没有知觉，等跑了一段距离，全身一震，颤抖地想要去摸自己的头，发出撕心裂肺的哀嚎，坠落下马，被后面冲上来的明军铁骑踏成肉泥，与青草黏在一起。
　　东门和南门都开始大溃败。
　　西门呢？
　　张之极的虎贲军也已经突破了建奴防线，这支军队的匪气更足一点，打起仗来，嘴巴里面还在骂脏话。
　　大明朝读了书的市井小民骂人是这么骂的：“吾淫汝妻女！”
　　意思就是我操你全家！
　　当兵的没读啥书，就很白话了。
　　所以张之极的军队是一道亮丽的风景线，一上来，嘴里脏话已经成了顺口溜了。
　　“我操你娘的！”
　　“杀你全家老母！”


第248章 大捷！打出来的军威
　　虎贲卫一边比赛骂人，一边拿着刀子砍人。
　　莽古尔泰的二儿子文顾在西城门督战，岂料震天的喊杀声如同山岳倾塌一样压来。
　　西门的八旗迅速开始掉头，开始集结。
　　但也已经来不及，虎贲卫就像火山口迸发出来的滚滚岩浆，战意冲天，在宽阔的草原上伸展开，瞬间将西门的八旗淹没。
　　莽古尔泰的二儿子文顾在众人的簇拥下仓皇而逃。
　　但他逃得了么？
　　他左右的扈从很快就被山洪海啸的明军压得蹦碎。
　　他本人还来不及做进一步反抗，脑袋已经冲天而起，脖颈处鲜血喷得老高。
　　城楼上的蒙古人看到后此情此景，都呆住了。
　　归化城周围，八旗骑兵如同潮水一样溃败，已经完全没有队形，朝远处逃去。
　　而明军奉行着皇帝的四快一稳的原则，当敌军溃败的时候，我军追击溃败敌军必须快，能有多快就有多快，尽最大努力消灭敌人有生力量。
　　此时，莽古尔泰在自己亲卫军的簇拥下，硬生生撕开了一条血淋淋的口子，朝远处逃去。
　　三路大军都分出一部分，开始展开追击敌人的攻势。
　　归化城外，苍茫的草原上，一队队铁骑正在风驰电掣，他们就像一道道锋利的剑，在草原上划破，仿佛要将大地都切割开。
　　传令兵骑着马飞快朝皇帝行辕奔跑过去。
　　“大捷！大捷！”
　　传令兵热血上涌，能有多快就多快，要将这个消息第一时间告诉崇祯。
　　此时，崇祯正在行辕之中看军事地图。
　　锦衣卫在皇帝行辕围得水泄不通，御林卫、虎贲卫没有出战的师帅们都在皇帝营帐中。
　　前军守卫看见传令兵飞快本来，还听到他的声音，各个都激动起来。
　　那传令兵连忙勒住马的缰绳，差点激动得从马上坠落下来，好在旁边一个守卫连忙过去帮他把绳子拽住，将他搀扶了一把。
　　“大捷！我军大捷！我军大捷！”
　　他的声音响彻在周围，周围的守军听到后，虽然一动不动伫立在那里，但是脸上却已经浮现出难以掩饰的兴奋。
　　皇帝营帐内所有人都听到了，师帅们都激动起来。
　　有军官忍不住道：“陛下，我军大捷了！”
　　那个传令兵到了营帐外，快速走进来，单膝跪地，满脸涨红：“陛下，大捷！建奴全线溃败，我军正在迅速追赶溃散的建奴！”
　　崇祯长袖下的手也颤抖了一下，他一只手握住腰间的剑柄，来回走了好几转。
　　这是他穿越回来，第一次真正意义上击溃一支八旗军。
　　新军是他一手重新扶持起来的。
　　他对这支军队寄予厚望，无论是国内发出动乱，还是未来的开疆扩土、守家卫国，都是需要新军的。
　　你说崇祯带着五万新军出来找八旗的麻烦，他心里紧不紧张？
　　不紧张是不可能的！
　　只不过没有表现出来而已。
　　第一战，关乎到军威，关乎到新军的生死存亡！
　　现在赢了，第一战的军威打出来了！
　　京卫军这才是真正迈出了强军的第一步！
　　“黄爱卿！”
　　“臣在！”
　　“你带着人速速前去统计伤亡人数。”
　　“是！”
　　“骆养性！”
　　“臣在！”
　　“朕要去归化城一趟，将所有受伤的儿郎们送进归化城养伤！”
　　“遵旨！臣这就去安排！”
　　“其余人在此待命。”
　　“臣等遵旨！”
　　外面响起了集结的号角，两千锦衣卫和三千御林卫快速集结。
　　在锦衣卫的簇拥下，崇祯翻身上马，他此时意气风发，望着广阔的草原，心中顿时豪情万丈。
　　他一路向归化城冲去。
　　此时的崇祯，心中除了豪情，还有急切，短时间内硬刚八旗，伤亡必然不小。
　　这个时候并不是装逼的时候，也不是炫耀的时候。
　　而是安顿好伤员，处理好暂时士兵遗体的时候，没有什么比这个更重要。
　　什么样的军队才是钢铁雄兵？
　　军纪严明！
　　但是，上级在纪律上严苛下属的时候，还要在其他方面展示出对下属的关怀以及疼爱，以及该有的尊重。
　　此时的明军全军都士气十足。
　　当崇祯到归化城外的时候，已经近黄昏。
　　城外布满了战死的明军和八旗兵的尸体，崇祯看到这样的场景，内心先是一震，随后慢下来。
　　他翻身下马，后面的骆养性连忙也翻身下马，不明白皇帝要做什么：“陛下……”
　　崇祯摘掉自己的头盔，将头盔放在地上，然后非常严肃朝战场上，那些已经战死的明军，作揖、弯腰，行礼！
　　一同随行而来的锦衣卫、御林卫见状，都动容了。
　　他们也都翻身下马，跟皇帝一样，朝前面作揖，行礼。
　　大家都跟着这样做起来。
　　连监察院宪兵们也都这样做起来。
　　黄得功心头更加动容，天子对士兵如此尊重，士兵们有谁不愿意为天子舍身忘死的呢？
　　“黄爱卿。”
　　“臣在！”
　　崇祯紧紧皱着眉头，他深怕自己眼眶湿润了。
　　这一场仗虽然胜利了，但是草原上依然非常危险，这只是消灭了建奴其中的一支军队，皇太极的实力依然非常恐怖。
　　这个时候，身为皇帝的他，不应该表现出悲伤，这样会影响其他人的。
　　战死了那么多人，他心里痛不痛？
　　就像割肉一样痛！
　　这一年多来，他每每都会抽时间去京营，他也会和军官们拉家常，甚至和最基层的士兵一起吹牛逼。
　　他还记得在御林卫中，曾经有一个二十岁的青年，叫李常山，来自陕西。
　　去年他的妻子和两个孩子都差点饿死在陕西，好在崇祯亲自过去，用铁血手段把陕西的局面稳定下来了，家人才活下来。
　　所以，当朝廷在陕西募兵的时候，李常山这种农民，就义无反顾入伍了。
　　当时崇祯问他们：你们为什么入伍？
　　李常山第一个答道：为了保卫皇帝陛下！
　　崇祯道：为什么？
　　李常山非常朴实道：因为皇帝陛下保卫了老百姓，老百姓当然也要保卫皇帝陛下。
　　这是一种最朴实的知恩图报的人生观。
　　他无法确定像李常山这种基层士兵是不是已经战死，战死的概率会大许多。
　　他脑海中还有很多人的名字，这些人当众许多人可能都已经死战。
　　这些他阻止不了的，选择入伍，选择成为京卫军，就要做好随时为国牺牲的准备。
　　军人就是国家的钢铁长城。
　　岁月没有静好，只不过有人帮你负重前行而已！
　　崇祯将所有的悲痛都化作了淡淡的情绪，他重新上马，道：“速速开始整顿战场，将战死的儿郎们，都集体火化了，带着一部分骨灰，回去放进忠烈祠，他们每一个人的名字，都要记录在案。”
　　“遵旨！”
　　顺义王的儿子俄木布率领归化城的贵族出城迎圣。
　　这时，有传令兵迅速跑来：“陛下，卢帅擒住了建奴贼酋莽古尔泰，正在回来的路上！”


第249章 处理莽古尔泰
　　莽古尔泰是努尔哈赤的第五子，打仗非常狠。
　　与代善、阿敏、皇太极并称四大贝勒。
　　跟随努尔哈赤参加过萨尔浒之战，全歼了总兵杜松率领的六万明军辽东精锐之师。
　　然后南下全歼刘綎四万明军精锐。
　　萨尔浒一战，帝国十万精锐全军覆没！
　　人头和尸体堆成了山头，鲜血染红了方圆十几里的大地，连河道都被尸体堵塞，下游的水都变成红色。
　　此后，那片地方的草长得非常茂盛。
　　可以说，莽古尔泰手中是有几万条明军将士的命的，还有无数辽东汉民的命。
　　无论男女老少，他都杀。
　　广宁之战后，努尔哈赤把辽西的汉民全部强制迁移到辽东，没用的全部杀掉，莽古尔泰以杀人为乐。
　　他还喜欢杀女人，尤其是虐杀，手段极其残忍，辽东不少女子都死在他手里。
　　崇祯没想到这一次攻打归化城的居然是莽古尔泰，特么的这货早该下地狱了！
　　如何处置莽古尔泰？
　　当然是凌迟处死！
　　不过，这事得往后排。
　　俄木布带着众人前来。
　　“小臣叩见天可汗。”
　　所有人都跪拜在地上。
　　“都免礼吧。”
　　“谢天可汗！”
　　俄木布连忙起身：“天可汗这边请。”
　　这是崇祯第二次来归化城了。
　　这一次来归化城，有些不一样，归化城里面明显繁华了一些，大路边都堆积着不少货物，与大明通商还是有诸多好处的。
　　也难怪蒙古右翼会出兵遏制皇太极。
　　军事行动的背后就是政治，政治的背后就是利益。
　　蒙古各部现在都体会到了与大明修好的利益。
　　他们肯定不会轻易就屈服于皇太极的淫威之下。
　　进入归化城后，路边都是土默特部的普通老百姓，他们高呼起来：“大明天子万岁！天可汗万岁！”
　　他们被莽古尔泰围了一天一夜，城内气氛非常紧张。
　　现在崇祯跑来帮他们解了围，自然是感激不尽，都忍不住出来跪拜、迎接崇祯。
　　崇祯朝他们挥了挥手，虽然不懂蒙古语，但也知道对方是在感激自己。
　　这种刷民望的机会怎么会放过呢？
　　等在蒙古也都刷一刷，以后皇太极想翻身都难。
　　“俄木布。”
　　“小臣在。”
　　“朕听闻这一次建奴大举进犯草原，放心不下你们，所以连夜调兵前来，你们都无恙吧？”
　　崇祯又开始睁着眼睛说瞎话了。
　　丫的他调兵到宣府，最开始根本没有打算打仗的，仅仅只是撒个烟雾弹给大明朝的官员们看看，让那些不愿意执行新政的老油条都浮出水面。
　　若不是皇太极分兵了，他肯定不会亲自出关。
　　更别提什么听闻建奴进犯草原，担心蒙古人民的安危这个鬼话。
　　他内心其实更喜欢蒙古和皇太极好好干一场，双方各自削弱，然后大明再出来渔翁得利。
　　这样以后控制蒙古就更好控制了。
　　但既然都来了，仗也打了，而且还打赢了，当然就要捡好听的话来说了。
　　这是抓住一切大大小小的机会给自己收买人心。
　　俄木布一听，顿时感动起来：“小臣代表土默特部向天可汗致以最真诚的谢意。”
　　“这一仗也有不少儿郎受伤，朕想让他们进归化城养伤，你意下如何？”
　　“这是小臣的荣幸，小臣已经安排人开始协助了。”
　　崇祯点了点头，又明知故问道：“你父王呢？”
　　“阿布前些日接到天可汗你的旨意，亲率土默特勇士前往喀喇沁部迎战皇太极。”
　　“你归化城还有多少兵马？”
　　“回天可汗话，尚有一万勇士。”
　　“做好随时迎战的准备！”
　　“是！”
　　莽古尔泰兵败的消息，很可能很快就会传到皇太极的耳朵里。
　　皇太极此次出兵，必然是要有收获才会回去的。
　　也不知辽东的战局如何了，若是袁崇焕、秦良玉和毛文龙三人配合的好，够辽东建奴受的。
　　若是顺利，皇太极知道后，也必然会投鼠忌器。
　　“天可汗，小臣已经命人去准备一些酒菜和肉干，款待大明将士，另外还为天可汗准备了半月的粮草。”
　　俄木布主动说出来。
　　“好，那就有劳你了。”
　　“为天可汗效命，是小臣的荣幸。”俄木布非常恭敬。
　　这一次，明军把莽古尔泰的八旗直接横推了，已经彻底震惊住俄木布。
　　去年的时候，大明皇帝陛下，也率军与皇太极的八旗对峙过，还因此拯救了喀喇沁部，但那是皇太极自己退的兵。
　　而这一次，已经完全不同了。
　　这一次明军正面将一万八旗给打得全军覆没了，明军的战斗力彻底震撼住了归化城。
　　只要你强大，曾经骁勇善战的游牧民族就会变得能歌善舞。
　　“朕就不去行宫了，快些安排人救治伤员吧。”
　　“是！”
　　此时，黄得功的宪兵队正在城外，分两批行动。
　　一批正在把受伤的明军从死人堆里一个个抬出来。
　　另一批则将那些战死的明军的遗体抬到事先已经选好的地方，稍后做统一的火化。
　　不多时，归化城也出来了一大批蒙古人，来协助黄得功。
　　还可以看到一些僧人正在为死去的明军做法事。
　　天慢慢黑下来，在锦衣卫的簇拥下，崇祯骑着马，在城外，注视着这一切。
　　风从远处吹来，掠过草地，发出低沉的呜呼声，像一首沉痛的挽歌，仿佛那些战死的英灵眷恋着不愿意离开他们的战友。
　　这时，去追击莽古尔泰的卢象升才回来，他全身是血，仿佛从地狱里爬起来的一样。
　　“末将参见陛下！”
　　“快快免礼！”
　　“陛下！末将已经擒住贼酋莽古尔泰，请陛下定夺！”
　　后面的士兵将莽古尔泰押上来。
　　此时莽古尔泰双手被捆绑在后面，刀就夹在他脖子上，他要是敢动一下，立刻脑袋搬家。
　　火把将莽古尔泰狰狞的面孔映照出来，看起来像一头受伤的野兽。
　　卢象升一脚踢在莽古尔泰的腿上，道：“跪下，现在在你面前的是大明天子。”
　　莽古尔泰顿时一惊，他没有想到是明朝皇帝亲征而来！
　　崇祯翻身下马，在莽古尔泰周围走了两转，仔细打量这个人：“你有什么要说的？”
　　别看莽古尔泰外表看起来凶狠，打仗的时候也非常残忍，但这种人其实非常怕死。
　　他此时沦为阶下囚，一路上已经求饶过许多回，但卢象升就是不理他。
　　他跪在地上连忙磕头：“请大明皇帝陛下饶了奴才，奴才愿意为大明皇帝陛下赴汤蹈火！”
　　一边的俄木布一见这个莽古尔泰居然这么没出息的求饶，顿时脸上也露出了鄙夷的神色。
　　“皇太极在哪里？”


第250章 皇太极的动向
　　莽古尔泰连忙道：“皇太极已经返回喀喇沁部！”
　　原本皇太极是与莽古尔泰一起来攻打归化城的，走到一半，皇太极临时改主意。
　　不得不说皇太极的脑子确实灵活，他挥师西进，确实是攻打鄂尔多斯部、土默特和内喀尔喀部。
　　但其实，还有另一层原因：明修栈道暗度陈仓。
　　将蒙古人的注意力也吸引到西边，然后自己率领一队铁骑，调回去与代善、阿济格在宣府北边夹击喀喇沁，杀喀喇沁部一个措手不及。
　　而他有没有得逞呢？
　　鄂尔多斯部、内喀尔喀部、土默特部三路联军全部从宣府北边迅速西进，回去抢救自己的领地。
　　这个时候，皇太极已经从北边做了一个大迂回，在大草原上划出一个弧度，然后迅速南下。
　　南下之后，为了出其不意攻其不备，他在南下的路上也做了一个迂回，神不知鬼不觉绕道喀喇沁部后面。
　　崇祯笑了笑，倒是对皇太极另眼相看了。
　　也难怪正统历史上，皇太极能从一个庶出登上汗位，再一路集权废掉八贝勒议政制度，集所有大权于一身，然后五次入塞，打得大明北部九边如同虚设。
　　这家伙是个非常难缠的对手啊！
　　不过他回去也好，反正是和蒙古人交手，最好是两败俱伤。
　　“其他八旗呢，将你知道的都说出来。”
　　莽古尔泰眼神闪烁，道：“其他队伍在如何，奴才也不知道，草原太大了。”
　　莽古尔泰现在是什么心态？
　　既要装作投降求饶的样子，也不能全都说出来。
　　他现在算是知道了，这个汉人皇帝丫的什么都做得出来，万一明军跑过去把其他八旗一顿毒打，以后自己若是有机会逃回去，岂不是要被皇太极剥皮抽筋。
　　鉴于这个想法，莽古尔泰便留了一手。
　　但是他这种想法在崇祯面前就显得太幼稚了。
　　崇祯是什么人？
　　你不知道？
　　不知道没关系，朕最擅长帮别人回忆。
　　崇祯冷冷道：“骆养性，帮他好好回忆回忆。”
　　一般情况下，大明的官员如果听到皇帝说这句话了，会立刻吓得面色发白。
　　但莽古尔泰并不知道这句话意味着什么，他在装惨，还顺便卖个萌，希望能骗过明朝皇帝。
　　骆养性三步走上去：“遵旨！”
　　立刻就有七八个锦衣卫将莽古尔泰摁在地上。
　　莽古尔泰最开始还是一脸懵逼状态，直到发现全身都动弹不了，任由他怎么挣扎，八个锦衣卫摁住他，他也动不了。
　　别看莽古尔泰很壮，力气很大，但锦衣卫也不是吃素的。
　　丫的皇帝的禁卫旅，平时吃的是啥，怎么训练的？大家伙心里没点数？
　　崇祯这个人要求又高，这一届的锦衣卫可不好当啊！
　　莽古尔泰大喊道：“皇帝陛下，您这是要做什么，奴才已经投降了，奴才愿意效忠大明皇帝陛下！”
　　一个锦衣卫把莽古尔泰的一只手强行拉出来，摁在草地上。
　　骆养性一脸人畜无害，甚至脸上还带着和善的微笑，仿佛在说：没事的哈，不疼的。
　　他手法熟练从背后抽搐一把铁锤，一锤子捶下去，捶在莽古尔泰的手背上。
　　这一下下去莽古尔泰顿时发出撕心裂肺的哀嚎，像一头受了重伤的野兽，他疯狂挣扎，但被八个锦衣卫压着，任由他如何挣扎，都无济于事。
　　一边的俄木布以及众多蒙古贵族老爷们看到此情此景，都微微一怔，心陡然一颤。
　　骆养性立刻再来了第二下，疼得莽古尔泰直吸凉气。
　　只见莽古尔泰的右手手背已经被捶得凹陷下去，手骨都锤碎了。
　　崇祯淡淡道：“想起来了吗？”
　　“想起来了！想起来了！皇帝陛下饶命！皇帝陛下饶命！”
　　“说吧。”
　　莽古尔泰疼得面部表情都扭曲了，艰难道：“阿敏率领1万铁骑正在攻打鄂尔多斯！代善率领1万铁骑在喀喇沁部！阿济格也在喀喇沁部，济尔哈朗在北庭攻打杨嗣昌！皇太极和多铎率领一万铁骑已经杀回喀喇沁部了！”
　　崇祯停下来，心中立刻有了数。
　　看来皇太极分兵归分兵，但中心还是放在喀喇沁部的。
　　至于已经半残废的内喀尔喀部，他直接先放弃了，把土默特部和鄂尔多斯部的联军吸引回西边，自己就又回到了喀喇沁部。
　　看来元上都城必然会有惨烈的一战。
　　这也说得通，喀喇沁部所在的位置实在太重要了。
　　在宣府的北边，现在蒙古各部的最东边，建奴如果想要征服蒙古各部，必先征服喀喇沁部。
　　而且喀喇沁部扼守的一条要道，这条要道可以抵达喜峰口，直接冲进关内，兵临遵化。
　　如果崇祯是皇太极，也必然会这么做。
　　莽古尔泰说完，继续道：“大明皇帝陛下，奴才是真心臣服，如果有半点虚假，天打雷劈！”
　　崇祯却已经不再看莽古尔泰一眼，因为莽古尔泰最后的价值已经被榨出来了。
　　已经没有利用价值的敌人，还要他何用？
　　崇祯淡淡道：“骆养性，去找个刀法熟练的过来。”
　　“遵旨！”
　　莽古尔泰一听，顿时脑门冒凉气。
　　那些蒙古贵族们也听不懂皇帝在说什么，自然不知道皇帝要做什么。
　　不多时，孙传庭和张之极也都回来了。
　　“末将参见陛下！”
　　他们二人此时甲胄都已经被鲜血染红，脸上也都是血。
　　孙传庭的胸口还有无数刀砍的痕迹，好在他的甲胄非常坚固。
　　“好好好！你们今日都立了大功，但是现在朕不是赏你们的时候，赏赐都记在朕这里了，现在要帮战死的儿郎们，把遗体全部收回来。”
　　对于皇帝的话，众人无不感到欣慰。
　　大约过了一炷香的时间，骆养性把人也找来了，装备也准备好了，连人参都从归化城里弄出来了。
　　这个叫李敢的从怀里掏出一把锋利的小刀，在磨刀石上又磨了几下，然后走过来道：“陛下，小人不是专业的，怕是做不到三千刀。”
　　崇祯大袖一挥，道：“无妨，你尽管尽情发挥便是，记住了，不要让这厮死得太痛快，他手里有几万大明将士的命，辽东还有很多老百姓也死在他手里了！”


第251章 给朕千刀万剐
　　李敢应了一声，心里压力小多了。
　　锦衣卫抬来木桩，固定在地上。
　　莽古尔泰知道崇祯要杀自己了，连忙哭着哀求道：“大明皇帝陛下，奴才已经投降了，奴才愿意效忠皇帝陛下。”
　　崇祯看着周围的部将，问道：“儿郎们，你们觉得朕要接受他的投降么？”
　　众人一齐高呼：“不接受！不接受！”
　　崇祯摊了摊手，道：“看到了吧，朕的儿郎们都不接受，所以，你就安心上路吧，用刑！”
　　莽古尔泰失声大哭起来，崇祯指着他道：“你们要把他伺候好一点！”
　　“陛下放心，一定伺候好！”
　　一边的蒙古人都听不懂这群汉人说的啥，翻译在一边翻译了一遍才知道原来皇帝是要把莽古尔泰千刀万剐了！
　　这把俄木布等人吓了一大跳。
　　再看皇帝的眼神已经完全不同了。
　　这皇帝谈笑之间就要把人给凌迟处死？
　　只见莽古尔泰被绑在木桩上，想要挣扎，但被绑得结结实实的。
　　他的下巴已经被拉脱臼，这是为了防止他咬舌头。
　　从科学的角度来说，咬舌并不能自尽，但是舌根出有大量的血管，一旦人咬断舌头，就会大出血，大出血多了很快就容易死。
　　当然，凌迟这种酷刑也会大出血，不过通常会拿人参来给犯人补气血。
　　就是行刑的人一边剐，另外一个人一边喂人参汤。
　　被拉脱臼下巴的莽古尔泰吐字已经不清晰，只能发出凄厉的惨叫声。
　　李敢开始用刑了，先按照凌迟的仪式，胸口挖一块肉，往天上一抛，这叫肉祭天，然后后脑轻轻划开一道很浅的口子。
　　另一边的锦衣卫用布将莽古尔泰的眼睛蒙上，以防止他用恶毒的眼神盯着李敢，影响李敢的发挥。
　　李敢的手法还是非常熟练的，刀子飞快在莽古尔泰的身上切割。
　　看得一边的蒙古贵族们面色发白。
　　崇祯这样做仅仅是要让莽古尔泰痛不欲生么？
　　当然不是！
　　他还要为辽东的将士和老百姓报仇。
　　并且，他还就是故意杀给蒙古人看的。
　　这叫杀鸡儆猴，告诉蒙古人，和大明作对的下场就是这样的，在场的各位都是辣鸡……哦不，在场的各位都看到了么？
　　这些蒙古贵族有些不忍直视，但是皇帝没说散场，大家也都不敢乱动。
　　直到后半夜，黄得功已经组织人将所有阵亡的明军遗体全部收集完毕，就放在城南十里之外。
　　黄得功骑着马跑来，翻身下了马，将各军各师各旅各团各连的名单都呈递上来，道：“陛下，已经统计完毕，我军战死人数有6378人，受伤人数有3789人！”
　　“好，辛苦了！”崇祯表面很淡定，但心里还是微微一震，这是一场突袭战，是在建奴完全不知所措的情况下打出来的，但战死的人依然达到了6378人。
　　而且当时突袭的时候，明军三路快打，每一路人数都还占优势。
　　如果真的是双方面对面冲锋，现在的新军依然还不是对手。
　　新军的组织和纪律已经非常不错了，换做大明一般的边军，别说和八旗对战了，就算是组织冲锋也根本不可能。
　　因为现在的大明边军，组织机动性几乎是崩溃的边缘，你要组织出一万人去打闪电战，肯定是白日做梦。
　　所以，崇祯对新军已经很满意了。
　　做事情，要先承认，并接受差距，才能在以后做出正确的判断。
　　尤其是最高领导者，一定不能当鸵鸟，把头埋在沙子里当做什么都没有发生一样。
　　他要直面血淋淋的现实，然后带领所有人变得更加强大。
　　至少，崇祯看得出来，经过这一轮真正的战场上的厮杀，回来的这三路新军，身上都已经多出来了之前没有的。
　　什么？
　　杀气！
　　这是一支合格的军队必须具备的。
　　火光映照在他们沾满鲜血的青铜鬼面上，每个人身上都已经散发出一股铁血的味道。
　　“走吧，咱们一起去送战死沙场的儿郎们最后一程。”
　　崇祯带着人向南边走去。
　　那里堆积满了战死的明军的遗体。
　　崇祯翻身下马，然后接过火把，站在那些死去的明军的遗体前，对跟着来的所有人道：“他们的光荣的，朕要将他们的名字全部记载并保存下来，朕会拿出抚恤金，来补偿他们的家人，朕还要让大明千千万万子民，以他们为荣！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　周围响起了排山倒海的呼声。
　　崇祯将几只火把扔过去，开始燃烧。
　　不多时，火越来越大，照亮了黑暗。
　　第二天上午，崇祯醒来后，吃完东西，便要到城外。
　　卢象升已经恭候多时。
　　“陛下，臣听说多铎在攻打鄂尔多斯，我们是否要去救援？”
　　崇祯喝了一口茶，漱了一下口，淡淡道：“不急。”
　　“臣担心鄂尔多斯顶不住。”
　　卢象升还是太耿直了，打仗绝对是好手，但玩政治肯定是不行的。
　　“多铎现在只怕已经知道我们把莽古尔泰的军队击溃了，他必然有了防备，这是其一。”
　　“其二，咱们是与蒙古人联盟了，但咱们不是他们的爹娘，额璘臣已经向西边回援，这事先交给他们自己先去打一仗，他自己心里应该有数才行！”
　　卢象升听得觉得有道理，也不再多说。
　　崇祯向外面走去，他一边走一边道：“卢老爷，如果下一次，让你正面与皇太极的八旗冲锋，将八旗全面打崩溃，你需要多久时间？”
　　“陛下恕罪，臣无法预估。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀道：“咱们以后迟早要和皇太极的八旗军正面打一场更大规模的会战的，做好心理准备！”
　　“为陛下赴汤蹈火，万死不辞！”
　　崇祯翻身上马，向城外走去。
　　来到城外，看见莽古尔泰还在那里，身上的肉都已经被切割了很多了，血淋淋的，他已经面色苍白如纸，叫喊是叫喊不出来了的。
　　看到这一幕，崇祯非常满意。
　　莽古尔泰的脑袋要保留下来，他要让人送到沈阳去，那时候皇太极必然已经回辽东了，让皇太极观摩观摩。
　　接下来，崇祯开始在这里修整，补充粮草。
　　而此时，草原战局已经有了新动向了。


第252章 怂恿顺义王
　　崇祯二年五月的草原注定不能平静。
　　八旗精锐西进，土默特、鄂尔多斯和内喀尔喀部紧急回援。
　　不得不说，有时候，战争也是靠运气的。
　　例如土默特和内喀尔喀部运气就非常不错。
　　内喀尔喀部因为之前已经被建奴打残了西逃被林丹汗收编，整个部族的人加起来也就七八千人了。
　　正是因为小，反倒没有被皇太极看得上，竟然逃过了一劫。
　　而归化城，也因为更近，被崇祯选为第一个军事打击目标，建奴的军队就此覆灭。
　　可是鄂尔多斯部就没有那么幸运了。
　　多铎的铁骑早已在几天前就渡过黄河，抵达了鄂尔多斯部，双方展开了一场血腥的杀戮。
　　额璘臣带出去了一万人马，在鄂尔多斯还留了三万人马，就是为了防止后方被端了。
　　但是，后方还是被打残了。
　　三万人马被活生生杀了一万，死亡率超过百分之三十，没有最高领袖坐镇的鄂尔多斯部的军队几乎崩溃掉了。
　　而八旗，才损了不到三千人，这简直就是被摁在地上摩擦了。
　　当额璘臣赶回去的时候，已经是一片颓败之势。
　　好在老大回来了，溃败之后到处乱窜的蒙古兵一队队被重新整顿。
　　额璘臣恼羞成怒，立刻开始整顿全部兵马，打算与多铎决一死战。
　　而顺义王呢？
　　当这家伙回来的时候，探子回报，说归化城附近有大规模的明军。
　　顺义王完全没有反应过来，他还以为自己听错了，结果回去一看，才发现天子御驾已至，这才慌忙去陛见。
　　“臣不知天子御驾亲临，不曾远迎，罪该万死。”
　　崇祯将顺义王搀扶起来，道：“顺义王不必多礼，朕听闻建奴来犯，担心草原安危，所以就来了。”
　　一边的俄木布连忙道：“阿布，莽古尔泰一万铁骑前来攻城，已经被天可汗全数歼灭。”
　　顺义王闻言大惊，局势发展太快，他完全跟不上来。
　　这件事若是传出去，必然天下震惊。
　　顺义王连忙再跪拜道：“天可汗将和平与希望带到草原上来，小臣代表土默特部所有子民感谢天可汗。”
　　崇祯心里盘算着，别看现在大明帮了蒙古，顺义王也很感激。
　　但从长远的战略来看，大明和蒙古八字还没有一撇。
　　就说顺义王刚才说的这话，就让崇祯神经敏感起来了。
　　什么叫你代表草原子民？
　　敢情朕这个天可汗，还是个外人啊！
　　没错，这里面的意思就是这样的。
　　无论崇祯做什么，在草原各部看来，他终究还是外人，即便已经被尊为天可汗了。
　　实际上，要彻底征服一个地方，不仅仅只是武力这么简单。
　　要不然草原在明初就被征服了。
　　要彻底征服草原，就必须从文化、制度、军事、经济和金融各方面来全面彻底渗透。
　　还要将顺义王这种中间商给干掉！
　　什么叫你来代表！
　　你丫以后谁都代表不了，你就只能代表你自己！
　　当然，这些想法都只是在崇祯心中，肯定是不会说出来的。
　　“顺义王，咱们现在还是商量商量如何解鄂尔多斯部之围吧。”
　　顺义王连忙道：“天可汗仁德。”
　　崇祯恨不得丫的一脚踹过去，这货每次见面就只知道一堆马屁拍过来，要干点正经事，就没边了。
　　“朕以为，鄂尔多斯部肯定是要救的，以后草原和大明都是一家，一家人不说两家话，还请顺义王立刻调兵，至少要集结五万人马出来。”
　　顺义王心里一疼，卧槽，陛下，您张口就要五万人，咱们这里肯定小地方，总共就十几万人，不带这么玩的吧。
　　崇祯却一副我都是为了你们好的样子，他一只手搂着顺义王的脖子，一脸痛心疾首：“建奴残暴，朕到你归化城来的时候，归化城眼看已经要被攻破，知道莽古尔泰的命令是什么吗？是要杀光你土默特部所有男人，掳走全部女人，还要把你的祖坟都给刨了！”
　　崇祯指着城门口正在打包的匣子，让人将那匣子拿过来，把匣子打开，里面正是莽古尔泰的脑袋。
　　顺义王看后吓了一小跳。
　　“你想想，建奴是无父无君的蛮夷，你再想想，唇亡齿寒，若是鄂尔多斯部真的受到了重创，你土默特部以后能独善其身？”
　　此时的崇祯，俨然像一个搞推销的。
　　“咱们这一次，就是要一次性把建奴打怕，让他们知道草原的厉害，让他们以后不敢随意再来犯。”
　　崇祯继续道：“爱卿，你再想想，没有建奴来犯，这大明的商品，以后是不是就可以没有后顾之忧抵达归化城了？他们，还有他们……”
　　崇祯指着那些贵族老爷，继续道：“他们买的货物，也不用担心半路被抢。”
　　“而且依朕看，你这归化城，要扩建，朕以后出钱来给你扩建。”
　　“陛下此话当真？”
　　“朕是大明天子，四海共主，御极八荒，一言九鼎，岂会骗你！”
　　“小臣无礼，请天子恕罪！”
　　“所以，顺义王，快快去准备五万人马，咱们一起去弄死多铎。”
　　“小臣即刻去准备。”
　　看着顺义王匆匆忙忙离去的背影，崇祯脸上露出了笑容。
　　朕当然要投资建设你归化城，朕不仅仅要投资，朕还要让你土默特部以后必须用大明的银钞。
　　朕不仅仅要军事上震慑你们，经济、金融、思想，一个不能落下。
　　等大明内部改制完成后，就好好对你们动刀子。
　　处理顺义王的方法崇祯都想好了。
　　就用推恩令！
　　推恩令为什么适合用在顺义王、辽王这样的人身上呢？
　　一、推恩令是软刀子，下去的时候不见血。
　　二、蒙古诸王人数比较少，施行推恩令不必花费太大的行政。
　　大明现在的地主，若是用推恩令，估计大明朝的整个官僚体系都要崩塌，大明少说就十几万地主吧？
　　每死一个地主，你地方官府就要就地主财产去统计登记，这是非常庞大的工作量。
　　即便是后世那种行政效率，都没有真正意义上统计房产的数量。
　　但用在蒙古诸王身上就好多了，把王分割成一个个小领主，再派汉官和蒙古人一起辖制，兴办汉学。
　　当然，这是后话。
　　眼下就是要利用顺义王的人马，去干一波建奴。
　　皇太极，朕就是要先脱你一层皮，看你以后还敢不敢狂吠！


第253章 朕就是故意推迟几天才来的
　　顺义王心里自然是有些不情愿的，可你毕竟是臣子，即便是名义上的臣子，那也是臣子。
　　皇帝当面要求你发兵，你可以找各种理由，但人家可是刚给你归化城解了围的，并且以后还是要长期合作的。
　　顺义王心里也有一把尺，毕竟大家合作，绝不是表面上那些感天动地的场面话，而是背后真正的利益往来。
　　他土默特部的实力肯定是有的，在崇祯的怂恿和利诱下，顺义王召集了五万能够打仗的士兵，开始在城外集结。
　　五月二十五日，驻扎在归化城外的明军开始集结。
　　经过数日的修整，补充了粮草，明军军容鼎盛。
　　这是一支训练严苛的军队，也许在这之前，你还可以嘲笑他们可能是虚有其表，但归化城一战之后，他们已经不仅仅只是军容鼎盛、队形整齐了。
　　御林卫、虎贲卫、天雄军，这三支军队身上，都打出了一丝铁血的味道。
　　他们眼中已经有杀气，一举一动都变得更加干练。
　　这几天，他们几乎每天都在讨论归化城作战中的总结。
　　例如冲锋的时候，小到连，大到师，速度的快慢，节奏是否合适，最合适的速度是多快。
　　相互之间的配合在哪里出现了生疏？如果改进之后，又会如何？
　　长官们又将在军官会议上，将当时整个画面还原，然后再演示了一遍，再拿出来探讨、总结，从而做改进。
　　总之，打了一场仗后，心得满满。
　　这正是崇祯想要看到的。
　　进步就是在一次次历练中不断总结出来的。
　　什么叫实践出真理？
　　这就是！
　　蒙古骑兵都集结完毕后，顺义王披着甲胄，到了皇帝的行辕。
　　“陛下，儿郎们都已经集结完毕，请明示。”
　　随顺义王一起来的还有土默特的各个军官。
　　这个时候崇祯肯定要说几句鼓舞人心的话才是，他说道：“诸位勇士，你们都是大草原的雄鹰，你们热爱和平，但绝不畏惧敌人！你们手里的刀，都是用来保护草原子民的，大明和草原是一家人，只有将建奴打败，大明和草原才能恢复和平！大明的老百姓，已经迫不及待，想要将那里的丝绸、香水和粮食运输到这里来，朕也迫不及待想要让各位赚大钱了！”
　　先是一套精神上的鼓动，再是一套利益上的诱惑。
　　简单明了，不拖泥带水的领导，才是好领导。
　　众人高呼道：“天可汗万岁！驱除建奴！恢复和平！”
　　众人让出一条道，崇祯走了出去。
　　出去的时候，崇祯的大军已经在草原上延绵数里，一望无际。
　　明军的方阵一块块，在草原上整齐分布，旌旗招展。
　　崇祯翻身上马，道：“顺义王，出发吧。”
　　“遵旨！”
　　顺义王带着人，立刻飞奔到自己的大军前。
　　不多时，就响起了震天的号角声，明军开始往前推进。
　　蒙古军也开始往前。
　　近十万大军，挥师西进。
　　崇祯真的要与阿敏打一仗？
　　看情况。
　　如果阿敏愿意送上门来，完全可以一巴掌拍死。
　　但前方传来的消息是额璘臣现在像发疯一样和多铎已经干了好几场了，阿敏估计也不好受。
　　要是知道有援军前来，必然会选择退走。
　　几天之后，崇祯的大军渡过了黄河，向西南挺进鄂尔多斯。
　　额璘臣的使臣在黄河附近恭候御驾。
　　“小臣叩拜天可汗。”
　　“免礼。”
　　“吾王现在正在检阅军队，无法亲自前来陛见，还请天可汗恕罪。”
　　“无妨，现在是特殊时期，繁文缛节都可以省掉。”崇祯大袖一挥道，“朕听闻建奴前来进犯，很是担心鄂尔多斯，这不刚刚解决完土默特部，就马上过来了。”
　　“天可汗如同天上的太阳，将温暖和光辉带给草原的子民，长生天在上，草原会渡过这一关的。”
　　崇祯听前面的话，还有感觉，丫的听到后面的话，立刻就感觉不对了。
　　什么长生天？以后你们只许信奉朝廷，一切都要听从朝廷的！
　　崇祯又道：“战况如何？”
　　“建奴现在尚有八千兵力，但在昨日，已经失去行踪。”
　　“失去行踪？”
　　“是的，探子在方圆百里都找了，没有找到。”
　　崇祯心中想着，看来阿敏是真的跑了。
　　但也不能掉以轻心，阿敏很狡猾，说不定故意躲藏起来，准备给大军一个突袭。
　　这不是不可能。
　　“建奴的粮草如何？”
　　“建奴在我们部掳走了不少牛羊，估计够吃半个月了！”
　　崇祯沉思起来：“朕来问你，前日的时候，建奴在何处？”
　　“回禀天可汗，前日建奴尚在方圆八十里，在这个地方，三日前，我军就是在这附近与建奴打了一次大规模会战。”
　　看来可能是真的跑了。
　　所谓的掳走了不少牛羊，估计半路吃了一顿后，其余的全部扔了。
　　毕竟带着牛羊是会降低行军速度的，一天之内就在方圆百里找不到踪影的，肯定是没有带牛羊的。
　　阿敏这个行为足以说明，他不准备打了，现在怕是已经在东归的路上。
　　崇祯立刻派出加倍的探子出去刺探。
　　到了第二天一大早，回来的探子告诉崇祯，没有建奴的军队，倒是在西南边90里发现了不少牛羊，还有已经熄灭的火堆，火堆是大概是昨天晚上留下来的。
　　这一点更能说明阿敏已经撤了。
　　卢象升道：“陛下，给臣一万铁骑，臣去追击建奴，必取敌人首级回来。”
　　“穷寇莫追！”崇祯仔细想了想道，“朕的四快一稳战术里说，当敌军溃败的时候，追击一定要快，拼尽一切力气去追杀，因为溃败的敌军是没有任何杀伤力的。”
　　“但是，现在阿敏明显是有组织有纪律退走，如果你带着人去追，很可能被他引入圈套里。”
　　“陛下英明，是臣孟浪了。”
　　崇祯继续沉思，阿敏会去哪儿？
　　皇太极一定与阿敏约定好了会合地点。
　　很快，战场怕是又要回到宣府北边。
　　不急不急，辽东的局势现在应该已经很嗨了，皇太极就算在宣府北边把喀喇沁部推了一边，在草原上也待不长了。
　　现在应该去慰问一下受伤的鄂尔多斯部，毕竟是朕的臣子啊！
　　虽然朕是故意推迟几天才来的，内心是很希望你们和阿敏再杀个头破血流的，但表面工作肯定是要耐心做好的。


第254章 兵锋东指，崇祯的战略胜利
　　鄂尔多斯部这一次被阿敏打得够惨，士兵死了不少，牛肉也被掳走了不少。
　　如果不是崇祯的大军压进，怕是会被打得更惨。
　　但你以为鄂尔多斯部是最惨的吗？
　　当然不是！
　　最惨的是喀喇沁部。
　　从五月二十一日开始，原本和代善在厮杀的固鲁思齐布大军的后方突然被攻击了。
　　这种攻击来得十分突然，直接打崩了喀喇沁两万大军，被杀掉的喀喇沁士兵超过一万人。
　　这是空前规模的死亡人数。
　　这直接造成了固鲁思齐布八万大军的人心动荡，差一点就军心动摇直接原地散伙了。
　　前一段时间，固鲁思齐布的喀喇沁部还依靠人数的优势，把代善压得死死的。
　　这局面陡然反转，让人始料未及。
　　此时的崇祯正在鄂尔多斯部蹭吃蹭喝，全然没有东进去帮助喀喇沁部的想法。
　　三天后，喀喇沁部大败的消息终于传到鄂尔多斯部，传到崇祯耳朵里。
　　崇祯至少表面上装作非常着急的样子，然后开始慢条斯理开起战略会。
　　当然，也传到了顺义王和额璘臣的耳朵里。
　　这两人态度是什么？
　　呵呵，加油啊，固鲁思齐布同学，弄死皇太极，提刀子削他！
　　我们在旁边会精神上支持你的！
　　崇祯相信，喀喇沁部至少还能再坚挺两个月！
　　但是他绝对不可能坐视不管的。
　　首先固鲁思齐布是朵颜指挥使，大明朝廷命官，又领辽王爵位，都是崇祯亲封的。
　　就算是条狗，那也是崇祯的狗，还轮不到建奴来杀！
　　但是，之所以又慢条斯理，是因为崇祯就是想借着喀喇沁部多消耗消耗皇太极的兵力。
　　可是这个度得拿捏好，万一喀喇沁全军都被打崩了，很可能就直接投降了。
　　这个局面是崇祯绝对不想看到的。
　　所以啊，几天之后，崇祯就拉着晋王和顺义王开了东进的战略大会。
　　可是晋王额璘臣就冒出头开始叫委屈了。
　　他为啥要叫委屈？
　　因为他的鄂尔多斯部被打得很惨啊！
　　皇帝陛下，小臣的部族已经够惨了，您现在又要小臣调兵东进，不是小臣不愿意，是小臣做不到啊！
　　做领导本身就是个有挑战的活儿，下面的人经常就闹情绪。
　　在北京的时候，大臣们闹情绪，崇祯还能各种威胁，毕竟文官算个啥，都是一群抽几巴掌就老实的。
　　可眼下晋王额璘臣是不能用抽几巴掌来解决的。
　　一是这些人毕竟是蒙古人；二是他说的也是实情，鄂尔多斯部去年就被林丹汗摁在地上摩擦了一遍的，现在又被建奴爆锤了一顿，要再次东进，确实有顾虑，这也是人之常情。
　　“晋王，成大事不拘小节，朕也是能体谅你的，但眼下咱们共同的敌人已经威胁到草原和大明的关系了，要不这样你看如何？等这场仗打完了，朕免你们一年的关税，如何？”
　　什么是关税？就是他鄂尔多斯部的商品卖到关内，是要额外加税的，这样价格就会卖得更贵。
　　例如一张皮革卖100两银子，其中可能关税就有20两银子。
　　如果一年卖1000张皮革到关内，免去的总税达20000万！
　　这还仅仅只是皮革的生意。
　　要知道，大明的东西草原很喜欢，草原的某些东西，大明也很喜欢。
　　现在双方互市规模扩大，一旦免税一年，这个收入将是非常可观的。
　　额璘臣一听完，刚才还一副很为难的样子，现在立刻挺直身子，拍了拍胸脯，一脸正义凛然：“陛下，我鄂尔多斯的勇士各个都不怕死，阿敏要是再敢来，我必然与他决一死战，不是他死就是我亡！现在皇太极小儿胆敢冒犯草原，破坏我们与大明的关系，实在不自量力，小臣这就调集三万将士，追随陛下，一齐东进，去把皇太极小儿杀得皮甲不留！”
　　果然，钱能使鬼推磨。
　　在崇祯给出免关税的诱惑之后，顺义王和晋王立刻像打了鸡血一样。
　　但他们不知道，双方贸易越大，他们就越离不开大明了。
　　这其实是崇祯经济征服的第一步，羊毛那永远都是出在羊身上的。
　　两天后，也就是五月二十七日。
　　四万六千多明军，五万土默特部军队，三万鄂尔多斯部军队，联军近13万，号称20万大军，向东挺进。
　　崇祯推算了一下，从鄂尔多斯出发行军到喀喇沁部那边，正常速度怎么也得个七八天，如果是急行军，三天应该可以到。
　　那现在是什么速度呢？
　　不快不慢，预计五天后到。
　　等固鲁思齐布在和皇太极多打几场，就和去年一样。
　　只不过这一次，战争规模更大了。
　　大约五月二十九日，崇祯收到了一封令他非常高兴的密报。
　　关于什么的密报？
　　辽东！
　　袁崇焕已经攻下广宁，毛文龙攻占了辽阳，并且秦良玉与袁崇焕会师了！
　　这个局面怎么看都对大明非常有利，也一定会影响到目前草原的战局！
　　崇祯深吸了一口气，从目前来看，自己已经掌握了相当一部分主动权了。
　　只要草原的战争能扛下去，只要广宁不失守，皇太极必然会投鼠忌器，甚至会仓皇退兵！
　　崇祯并没有将这个消息告诉其他人，大军依然像往常一样。
　　六月一日，大军终于逼近喀喇沁部的地盘。
　　远处的风吹来，仿佛都带着一股淡淡的血腥味，战云笼罩了宣府以北。
　　皇太极在击溃喀喇沁部后，用几天时间，将附近阿济格、代善的两万大军重新集结起来。
　　后来阿敏又东撤，皇太极现在手里有近四万大军。
　　而负责攻打杨嗣昌的济尔哈朗，在寻找杨嗣昌多日无果后，3万蒙古军，也与皇太极会师了。
　　现在皇太极分出来的兵，又再一次集合，除去莽古尔泰被歼灭的1万，他现在手里有6万多大军，对喀喇沁部虎视眈眈。
　　这些天，双方厮杀得非常惨烈。
　　固鲁思齐布已经快要到崩溃的边缘了，元上都城是一片愁云惨淡。
　　直到六月一日，探子回报：大明天子率领草原各部联军20万，已经抵达80里之外！
　　眼看着，一场空前规模的大会战将要一触即发。


第255章 你怕刀，你还敢来朕这里？
　　皇太极现在风头正盛，自我感觉相当不错。
　　阿敏回来了，汇报了战果。
　　阿敏之所以急着回来，就是因为崇祯的大军逼近鄂尔多斯。
　　所以崇祯到草原这件事，皇太极已经知晓，并且莽古尔泰兵败的消息也通过阿敏传到皇太极耳朵。
　　皇太极也派人去归化城附近打探了，得到了证实。
　　无论从哪方面来看，对皇太极本人来说都是有利的。
　　为什么这么说呢？
　　以下几点：
　　一、喀喇沁被他摁在地上来回摩擦，蒙古人已经快要受不了了，投降只是时间的问题。
　　二、莽古尔泰大败，皇太极看起来非常暴怒，但其实莽古尔泰被打击，皇太极的威信就会增加。虽然送了一批人，让皇太极恨心疼，不过皇太极目前还不知道到底死了多少人，还在派人去核实。
　　三、代善又打败仗了，代善之前积累起来的威望，这两年已经被消耗得差不多了。
　　四、阿敏没有把鄂尔多斯部攻下来，又被皇太极借机骂了一顿，威望进一步受损。
　　五、济尔哈朗带着3万蒙古马仔追杀杨嗣昌，最后连个鬼影子都没有抓到，也被皇太极趁机批评了一顿。
　　六、皇太极自己出奇兵，把喀喇沁部、永谢布部、阿苏特部的骑兵击溃了，又立刻集结大军，才形成了现在对喀喇沁各部的压倒性优势。
　　这份总结，怎么看，都是你们一群不争气的狗东西差点把大好局面给葬送了，还好本汗英明睿智，带着你们一起逆风翻盘。
　　你要知道，皇太极是庶出，且继位起来，并无战功，他一直记着立功。
　　这一次，威信终于打出来了一些。
　　又听说崇祯联合蒙古各部的大军已经来了，那就更加高兴了。
　　他现在有七万铁骑，喀喇沁部已经快被他打废了。
　　听说崇祯带来了二十万大军，他一点也不担心，甚至做梦都笑起来了。
　　他的确有笑的资本。
　　七万铁骑中，有四万八旗。
　　一万八旗就能打好几万蒙古军，甚至可以把十万明朝边军冲击得崩溃。
　　打仗绝对不是一加一等二这么简单，更不是堆人数。
　　军队的素质、机动性、士气、组织能力、自信等等都是关键因素。
　　皇太极有信心，即便不要那三万蒙古军，他四万八旗，一样可以把崇祯的二十万大军吊打。
　　这一点，此时在营帐中的崇祯知不知道？
　　他当然知道！
　　打仗绝对不是拼人多。
　　恰恰相反，训练不足，且部队混杂的军队，人数越多，其实越脆弱。
　　就像现在，联军看起来很威风，丫的营帐在草原上连绵起伏，如同波涛海浪一样。
　　所有人站出来，同时吐一口口水仿佛都能形成一条河流。
　　但是，恰恰如此，就更加脆弱。
　　你想一想，你自己带着一万人出去溜达一转，要让一万人都听你的，最好行动统一，是不是很难。
　　更别说还有几万人跟你说的是不同的语言，他们相互之间还有防备。
　　举个具体一点的例子，大军铺开了，要进攻了，由于人数众多，现在皇太极左翼出现大空缺，你要顺义王的人赶紧去攻打左翼，请问如何快速调动他那几万人？
　　所以，人数越多，越牛逼，这个说法，缺几个前提。
　　强大的军队是要做到军令统一的，一万个人就像一个人一样，这种万众归一的思想，印刻在军队的脑海里，大大加强军队的能动性，这才是强大的军队。
　　八旗就能做到。
　　崇祯的新军也可以做到，但却不能让蒙古各部做到。
　　这也是历史上为何会出现那么多明明人数占据绝对优势还失败的战例的原因。
　　例如袁绍在官渡之战，例如苻坚在淝水之战，例如赵光义的雍熙北伐，例如大明的萨尔浒之战。
　　这些都是人数占据压倒性优势，却一败涂地的战役，主要原因都是盘子大了，人心没有归一，敌人一冲，就乱了阵脚。
　　崇祯明明知道自己这一仗胜算很低，为何还要来？
　　他来根本就没打算和皇太极正面打。
　　那真实目的是啥呢？
　　还是威慑！
　　当自己的实力不如对方的时候，威慑是最好的办法。
　　那皇太极会不会如去年一样被他威慑到呢？
　　如果辽东无恙，则不会。
　　皇太极手中可是有七万铁骑的，以八旗精锐的真实实力，要打赢这一仗不难。
　　所以说皇太极才在营帐内大笑：崇祯小儿这是羊入虎口，这一次一定要生擒了他！
　　很快，皇太极就派使者来了。
　　皇帝坐在中军主座，诸将与诸王皆在两边。
　　使者傲慢道：“明朝皇帝，我代表大金可汗质问你，蒙古诸部叛逆无道，杀我大金族人，使伦常崩坏，生灵涂炭，本汗奉天命征讨之，与汝何干，为何阻挠？汝且要知晓，我大金天兵所向睥睨，无往不胜，汝今日之行，无异于螳臂当车，自取灭亡，休怪本汗无情！”
　　这气势还是有些气势的，话说出来，听起来还挺唬人。
　　可要是玩心理战，玩诡诈之术，皇太极在崇祯面前，还是欠缺了一点点。
　　只见崇祯坐在主座位，喝着茶，一副淡定自若的样子。
　　而一边的张之极已经暴跳如雷，霍然而出，下一刻，刀子就已经夹在使者的脖子上了。
　　“你他娘的在这里放什么狗屁！吾皇已经被尊为天可汗，草原诸部的可汗，你个建奴小奴，本事没涨，胆子却越来越大了，信不信老子现在一刀刀把你切了！”
　　那使者顿时吓得面色发白，连忙道：“两军交战不斩来使，汝此行为，与野人何异乎！”
　　“少他娘的在老子面前放屁！到底谁他娘是野人，你心里没点逼数？”
　　周围的蒙古诸王、诸位贵族见状，都被张之极的野蛮给震慑住了。
　　连使者都敢杀？
　　这家伙也太不按常理出牌了吧！
　　大家都看着崇祯，希望他不要乱来，杀了使者对我们没有任何好处，只会激怒建奴，让他们同仇敌忾，激发对方的士气。
　　这是逞一时之快的愚蠢行为。
　　“大明皇帝，我可是大金可汗的使者！”
　　崇祯继续喝着茶，脸上却出现了微笑，他站起来，走到使者面前，笑道：“怎么，你怕刀啊？”
　　使者低着头，不敢接话了，刚才的嚣张也都没有了。
　　“学了几句文言文，你在朕面前显摆来了？”
　　“你怕刀你还敢来朕这里？”


第256章 崇祯给皇太极的话
　　使者低着头不敢看崇祯的眼睛，他额头在冒汗，身体轻微发抖。
　　崇祯走到他后面，用手撩了一下他那根金钱鼠尾的辫子，道：“这辫子这么丑，你们是怎么想出来的？”
　　“这……”
　　同样是人，你们这服饰和发型，怎么就能这么丑呢！
　　你自己丑就算了，在正史上，还逼着大家跟你一起丑，这尼玛真是该千刀万剐呀！
　　崇祯大拇指和食指捏住张之极的刀，轻轻把刀移开，铿锵道：“我大明的刀，出鞘必饮人鲜血！”
　　“你这颗脑袋就暂时留着，你给朕传个话。”
　　“什么话？”
　　“皇太极你娘在代善胯下浪叫，你不去管，跑草原来是要找死么！朕给你个机会，赶紧滚回辽东，把脖子洗干净！”
　　皇帝此话一出，所有人微微一怔，营帐内随即爆发出大笑。
　　万万没有想到咱们这位陛下，说起粗话来，居然如此不要脸。
　　这要是有文臣在场，必然又要上纲上线了。
　　还好在场的都是战场上提刀砍人的，军队里说脏话也不是什么稀罕事。
　　崇祯这话可不是随便捏造的，历史上的真事。
　　代善和皇太极的后妈阿巴亥搞在一起，这事在建奴内部也不是什么秘密了。
　　代善就是因为这个原因，没能坐上汗位的。
　　那使者也是微微一怔，没想到大明皇帝居然会说出这样的话来。
　　“你们这是在羞辱我大金国的国主！我会转告大汗的！我大金国天兵所向睥睨，必然会将尔等碾为齑粉……”
　　他刚说完，张之极就一脚踹过去，直接把这使者踹了个狗吃屎，使者狼狈地爬起来，灰溜溜出去了。
　　张之极立刻到崇祯面前，单膝跪地道：“陛下，请给臣两万大军，臣现在就去将建奴打个措手不及！”
　　“不必。”崇祯坐回主座，“区区建奴尔，皇太极若是识趣，会自己滚蛋的！”
　　这仗肯定是不好打的，别看人多，一边的卜失兔和额璘臣都各怀鬼胎，就恨不得明军先冲上去，他们站在旁边观战。
　　联军就是这样，大家相互指望。
　　只有外行才会觉得人多了就是牛逼。
　　打仗可是一门高深、专业的科学，其中包含了组织行为学、社会心理学、管理学、经济学等等诸多专业领域的知识。
　　绝不是两批人拿着刀子火拼这么简单。
　　更何况，现在辽东局势，已经不用朕出手，皇太极自己就会滚蛋。
　　崇祯此次来的目的是什么？
　　搞清楚自己的目的，而不盲目热血。
　　他的目的依然是遏制建奴吞并蒙古，在蒙古草原建立北庭都护府，而不是和皇太极血拼。
　　他可不想把新军都交代在这里。
　　现在国内的局势动荡不安，社会撕裂，陕西的灾情都还没有解决，怎么可能大举长时间打仗！
　　现在这个局面，就是最好的，各方都平衡了。
　　当然，这一次趁着皇太极西进，收复了广宁，这就是最大的收获。
　　只要广宁守住，从此以后，大明在辽东的局面将会逐步扭转。
　　使者回去后，表现得灰头土脸，支支吾吾。
　　皇太极就问他：“崇祯小儿说了什么？”
　　“大汗，奴才不敢说。”
　　皇太极意气风发，现在他可是有十足的信心生擒崇祯的，说话的语气自然是豪气冲天。
　　使者不敢吭声，范文臣道：“大汗让你说你就说，一个字不落的说出来！”
　　阿敏也跟着道：“有什么话就说，怎么像个老娘们儿似的！”
　　一边的代善也发话了：“说！”
　　皇太极也道：“对！一个字都不许漏！”
　　他急不可耐想听听崇祯是如何求饶的。
　　那使者犹豫了一下，模仿崇祯的语气，道：“皇太极你娘在代善胯下浪叫，你不去管，跑草原来是要找死么！朕给你个机会，赶紧滚回辽东，把脖子洗干净！”
　　他此话一出，营帐内瞬间死静，连一根针落在地上的声音都能听见。
　　一边的代善恨不得找个地缝直接钻进去。
　　皇太极原本还意气风发的脸，瞬间阴沉下来，青一块白一块的。
　　那个使者匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　皇太极怒吼道：“崇祯小儿，我不灭你，誓不为人！”
　　一边的范文臣道：“大汗，现在即可立刻发兵，崇祯小儿兵力虽多，但蒙古人和明军有隙，若是大决战，他们必然会出现大漏洞，我军便可一举全歼明军！”
　　皇太极看了看其他几个贝勒，道：“你们认为呢？”
　　代善咬牙切齿道：“我认为可行，现在就可以调兵，明军根本不足为惧，整个辽东咱们都打下来了！”
　　刚刚被崇祯给逼回来了的阿敏当然也要趁机发发狠话，他也道：“完全不足为虑！”
　　还有济尔哈朗，丫的找杨嗣昌找了一个多月，硬是没有找到，憋了一肚子火没地方发泄。
　　就在诸位贝勒打算要大干一场的时候，一个消息传来了。
　　刚才听到崇祯那句话，皇太极已经抓狂了。
　　现在皇太极看完多尔衮的密信后，脸色已经铁青了，就像戴了一张面具一样。
　　皇太极将信递给代善，后者看完也彻底呆住了，还有阿敏、济尔哈朗、阿济格、多铎。
　　一时间，营帐内再次安静下来。
　　到底发生了什么？
　　还能有什么！
　　广宁城被明军攻克了，多尔衮的三万大军前去攻打，没有打下来！
　　明军最擅长的是什么？
　　最擅长的就是打防守战！
　　多尔衮连续攻打多日，硬是没有打下来，还被火炮轰击得不要不要的。
　　最重要的是，秦良玉送了一波粮食，这让刚刚攻克下广宁的明军瞬间就能打一波持久战了。
　　更加让皇太极蛋疼的是毛文龙那个吹不要脸的，说好的一起发大财，你在岸边小打小闹也就算了，你居然把辽阳给攻下来了！
　　皇太极总感觉自己好像被一股无形的力量给耍了！
　　而此时的崇祯，坐在营帐内，正在看锦衣卫送过来的关内的消息。
　　啧啧，河南挺能的嘛，还有朝堂这帮坑货，朕不在，你们这是要上天了！


第257章 大明天军神威莫测
　　皇太极现在整个人都不好了。
　　今天早上起来的时候，还觉得自己的人生达到了巅峰，所以专程派一个使者去崇祯那里装逼，哪曾想装逼没有装成功，却被崇祯反操了一顿。
　　被反操了一顿就算了，哪曾想辽东又被操了一顿。
　　原本以为的大好局势，现在看来，卧槽，真的是，空中楼阁，一片虚妄！
　　本来已经够气了，结果外面的人又说，有人送来一样礼物。
　　皇太极命人拿进来，是一个匣子。
　　众人都疑惑，这到底是个啥？
　　如果换做现代人，两军对战，大家估计不敢打开，担心是炸弹，但明末这个年代，火炮火枪有，却还没有炸弹。
　　所以众人也不担心，就是好奇而已。
　　“打开！”皇太极语气有些发冷。
　　一边的范文臣连忙屁颠屁颠跑过去，将匣子打开，结果一打开，吓得直接跳起来了，差点没有吓尿。
　　里面正是莽古尔泰的人头，面部向上，眼睛瞪得大大的，嘴巴微微张着，脸上还保留有撕扯、扭曲的痛苦，以及绝望。
　　众人立刻站起来走过去一看，顿时脸上的表情已经阴沉到极点！
　　不用想就知道这“礼物”是谁送过来的了。
　　皇太极只知道莽古尔泰兵败，具体伤亡都还不知道，更不知道莽古尔泰已经死了。
　　莽古尔泰兵败对他来说是坏事也是好事，但是莽古尔泰死了，对他来说就绝对是坏事了！
　　里面还有一张纸条，上面写着一行字：他死得非常安详，被剐了2222刀！
　　皇太极看到后，气得全身都在发抖。
　　一边的代善怒道：“崇祯小儿，我要将你碎尸万段！”
　　“大汗，请给我三万精锐，我去把崇祯小儿的脑袋给你取回来！”
　　皇太极颤抖地坐下来，他不是害怕，而是生气。
　　这是耻辱，奇耻大辱。
　　没错，崇祯就是故意的，气死你！
　　“大汗，发兵吧！”
　　皇太极深吸了一口气，这才从内心深处开始意识到，自己的敌人，是一个很难缠的家伙。
　　明明就在眼前，胜利就在眼前，但他却感觉手脚都被捆住了，无法动弹。
　　崇祯那个小皇帝什么时候有这样的心机和手段了？
　　皇太极沉默片刻，才道：“传令下去，即刻退兵，赶紧回辽东！”
　　代善道：“大汗！崇祯小儿就在眼前！这个千载难逢的机会绝对不能错过啊！”
　　“你怎么知道崇祯接下来没有别的诈？”
　　皇太极拿起桌上的刀，站起来，寒声道：“广宁在半个月前就沦陷了，一旦明朝增兵，以广宁为据点，兵临沈阳，到时候辽东局势危矣！”
　　没错，皇太极的担忧的确是有道理的。
　　“辽东督师是孙承宗，那个老头可不是个善茬，他现在毕竟已经十万火急在组织后续的援军和粮草，辽阳已经沦陷，辽东的战线被来开了，多尔衮根本应付不过来，若是崇祯小儿有诈，出现持久战，就大事不妙了，一旦沈阳有任何闪失，到时候军心动摇，明军东西夹击我们，便是败局已定，回天乏术！”
　　众人都把崇祯的祖宗十八代问候了一遍。
　　他们陷入努尔哈赤起兵以来，最被动的局面当中了。
　　眼前的鸭子眼看着不能下嘴，你说气不气？
　　皇太极撤得非常迅速，辽东战局变化无常，他不敢拿沈阳来做赌注，这不是开玩笑的。
　　皇太极在撤兵，崇祯呢？
　　在装逼呗！
　　敌人狼狈不堪了，如此大好的装逼机会，怎能浪费。
　　崇祯立刻就给固鲁思齐布写了一封信，信很简短：“辽王且不必担忧，朕一切自有主张。”
　　你看，这逼装得够高端吧？
　　啥都不说，轻飘飘一句带过，不解释，不详说，意思就是你先在这里等一下，一切都在朕的掌控中。
　　当然，固鲁思齐布是不相信的，他认为崇祯在吹牛。
　　丫的建奴七万铁骑就在那里，老子已经被打得皮垮毛落了，怎么就一切都在您的掌控之中了呢？
　　您倒是给我掌一下啊！
　　要决战就快点决战，小臣是真的快扛不住了！
　　正在固鲁思齐布蛋疼的时候，他受到了一条消息：皇太极撤军了！
　　他几乎是从主座上跳起来了：“什么！真的？”
　　“千真万确，已经八百里急行军往东边撤回！”
　　“继续观察，以防有诈！”
　　“是！”
　　又观察了两天，这才确定真的撤兵了。
　　诈不是这么诈的。
　　固鲁思齐布这下完全懵逼了，这不对啊，这完全是反军事常识的。
　　皇太极连续赢了好几场了，兵锋正是强盛的时候，怎么一声不吭就跑了？
　　难道真的是被大明天子的真龙之气给震走了？
　　卧槽！
　　固鲁思齐布连忙更衣，道：“快，诸位随我一道先去陛见大明皇帝陛下，咱们草原的天可汗。”
　　此时，在崇祯的军营里。
　　崇祯正在案前写东西，当然是写给张嫣的。
　　张嫣写给崇祯的如下：君心如明月，望早日归来。
　　玩文艺，崇祯不是能手，但是说骚话，还是有的：你踩过的地方绽几朵红莲，你立的地方喷一株水仙，你立在风中，裙也翩翩，发也翩翩。今夜，灿若星河，我不关心天下，只想你。
　　崇祯哪里来的那么多骚话？
　　后世的那些诗人作家的，直接借鉴过来。
　　反正他都穿越了，又不会有人找来找他，张嫣也不知道他是抄的。
　　写完了，他又小心翼翼放在袖口里。
　　此时，卜失兔和额璘臣在外面求见。
　　“让他们进来。”
　　两人冲进来，高兴得像两个两百斤的孩子：“陛下！皇太极退兵了！”
　　崇祯手中还拿着笔，淡然道：“嗯，朕知道。”
　　实际上，他心中也非常激动。
　　这一次前所未有的胜利的。
　　皇太极可谓是赔了夫人又折兵。
　　两人一见皇帝如此淡定，皆是微微一怔，心里道：难道陛下早就知道皇太极要退兵了？真是神机妙算也！
　　不多时，固鲁思齐布就带着永谢布部和阿苏特部的首领，以及喀喇沁部的各大小首领都来了。
　　“小臣叩拜大明天子、草原天可汗，万岁万万岁！”
　　崇祯淡然道：“都免礼吧。”
　　“多谢天子。”
　　众人起身，态度那叫一个恭敬。
　　“天子，建奴退兵了。”
　　“朕知道。”
　　固鲁思齐布拍马屁道：“大明天军神威莫测，建奴不过跳梁小丑！”


第258章 你不当家，不知柴米油盐贵
　　众人心中依然是疑惑不解。
　　皇太极是何等骄傲的人，连赢数场，怎么会如此轻易就退兵呢？
　　这些人当然还不知道辽东的战局，他们只当皇太极是真的怕了崇祯。
　　“大明天子万岁！天可汗英明神武！”众人跟着齐声高呼。
　　这下是把草原诸部彻底给整服气了。
　　崇祯在草原的威望简直刷到了空前，皇太极还想再打草原的主意，一时半会儿估计够呛了。
　　接下来，崇祯并没有在草原继续待下去，他给杨嗣昌写了一封信，内容很朴实：世事多艰，好事多磨，你也不必心灰意冷，重头再来，朕是全力支持你的。
　　简简单单的几句话，杨嗣昌看到后内心感动，无法言语。
　　他这段时间东躲西藏，本来就很憋屈，好不容易建立起来的三座城寨，在这一次被自己一把火全部烧了，心血付诸东流。
　　也可以说是受到了极大的挫折，内心有挫败感也正常。
　　而皇帝朴实的鼓励，让杨嗣昌又重新燃起了斗志。
　　草原上那些歌颂得天花乱坠的话，崇祯并没有太当一回事儿。
　　上位者要搞清楚一件事：别人歌颂你，90%以上都不是真心的，只是想获得利益，但别人要害你的，100%是真的。
　　好听的话，听多都会麻痹自己，使自己骄傲、膨胀，从而变得轻率，做出错误的决定。
　　这是崇祯上一世就一直不断提醒自己的。
　　所以，无论草原上这帮家伙把自己吹得如何天花乱坠，崇祯脑袋一直还是保持着清醒的。
　　这个时候，最主要的问题，已经不是草原的问题了。
　　两点：一、伤亡士兵的抚恤；二、河南问题。
　　第一个问题，是一个比较大的问题，是不需要崇祯立刻亲力亲为的，军委会会来做这件事。
　　很显然，这一次的战争，急促且猛烈，辽东和草原同时爆发大规模血战。
　　伤亡人数空前，就说辽东袁崇焕部，战死的人超过四万，受伤的人更是也近一万。
　　战死的比受伤的还多，只能说明战争打得极度惨烈，能死的绝对都没有活下来。
　　中国古代是一个战事频繁的国家，打仗是家常便饭，从古就有抚恤金制度，这一点还是比较人性化的。
　　按照明朝的抚恤金制度，战死的士兵，一次性发放三年的军饷。
　　边军一边军饷是1两左右，有时候用粮食代替，也就是1石，三年是36石。
　　三年发完后，就不发了吗？
　　当然不是！
　　三年发完后，每月3到6斗，发终身。
　　明朝的一斗是多少斤，12斤左右，取4斗来算，每个月差不多48斤粮食，肯定是够一家人吃的。
　　是不是非常人性化了？
　　肯定非常人性化，至少这个时代全球没有哪一个国家如此优待战死的士兵的。
　　但别忘了，我大明朝末年官场是个什么鸟样，军队又是个什么鸟样。
　　从上到下，发下来，那是层层剥皮的，最后到手，能剩下一成就不错了。
　　也就是说，每个月战死士兵家庭能领4.8斤粮食就不错了，甚至有时候没得领，因为上面的军官、文官，在统计的时候就做了手脚，你虽然战死了，但根本不存在。
　　这些问题崇祯知不知道？
　　他当然知道！
　　这一次战死的主要有两拨人，一是辽东军，属于袁崇焕管辖，二是京卫军，直接归崇祯指挥的。
　　辽东军有没有烂账？
　　告诉你！
　　很多！
　　历史上，袁崇焕在崇祯元年7月上任，第一件事就是平息宁远哗变，因为在天启年代，魏忠贤党政的时候，钱都被魏忠贤给拿去修祠堂，拉帮结派了，辽东欠的军饷达百万之众。
　　而辽东一年的军饷当时是550万两。
　　袁崇焕去的第一件事就是把账目重新算了一遍，直接砍了70万两下来。
　　没错，他把自己辖制的军区的预算砍了70万两，这都是史料真实记载，辽东的预算缩减到480万两。
　　后来，去皮岛斩了毛文龙，第一件事就是给皮岛上的士兵发钱，把之前欠缺的全部补上，又安排刘兴祚这样的有作为的军官镇守皮岛。
　　所以，根本不存在所谓的杀了毛文龙，皇太极失去了后面的牵制。
　　这一点也大概能够看得出来明末边军薪资的水是特别深的。
　　针对这个问题，崇祯在返回关内的途中，就写了一封圣谕，让人八百里加急送到京师的军委会。
　　什么内容：辽东战死士兵，一律按照京卫军的标准发放抚恤金！
　　京卫军的标准是什么？
　　普通士兵100两，班长120两，排长150两，连长200两，营帐250两，团长300两，旅帅400两，师帅500两，军帅1000两。
　　为了减轻后面朝廷的行政工作，终身发粮的制度直接砍掉，将一次性发放的增加。
　　原本终身发粮的这个政策，就是那群蛀虫给制定出来自己好每年有收入的，这大大增加了腐败，真正战死的士兵家庭，根本领不到粮食。
　　所以这种养蛀虫的制度，还不如直接砍掉。
　　此事由李邦华来全权统筹监督办理，不得有误！
　　按照这个标准，这一场仗，崇祯要砸多少钱？
　　辽东4万战死，按照普通士兵来计算，每人100两，要立刻拿出来的钱至少就是400万两（26亿元）。
　　辽东1万受伤，每人50两的抚恤，要立刻拿出来的钱至少50万两，因为里面肯定是牺牲了军官的。
　　京卫军6378人战死，每人100两，要立刻拿出来的钱至少有637800两。
　　京卫军3789人受伤，每人50两，要立刻拿出来的钱至少有189450两。
　　加起来立刻要拿出来的钱就有827250两。
　　而两边的总和至少是533万两（近35亿元）！
　　辽东一年的军饷也就这个数值。
　　九边中，除去辽东，其他八边的一年的军饷也才280多万两。
　　这场战争还是被崇祯极力控制住了，如果全面爆发大规模的战争，想想要投入多少钱。
　　这还只是伤亡的抚恤金。
　　还有投入的粮草，运输粮草的人力物力，还有后续广宁城的兵力补充，以及现在辽东的广宁守城战。
　　这样算下来，军委会要将这一次的战争预算至少要打到900万两以上。
　　若不是崇祯提前厚着脸皮用雷霆手段抄了那么多家，强行推国企，开银行，这仗还没打完肯定会因为缺钱而崩掉。
　　你不当家，不知柴米油盐贵。


第259章 你们就是这样收税的？
　　六月六日，崇祯定的高考日，高考开始了。
　　虽然崇祯不在京师，不过在刘宗周的主持下，第一届高考顺利在京师举行，参加考试的一共有268人，来自北直隶、山东、山西和陕西。
　　第一届的高考规模比想象中的规模要小。
　　不过能来参加的，都是当地举荐的在农学、工科都有一定实践基础的。
　　第一届高考的考场就在北京大学里面。
　　这件事影响并不大，因为在传统的读书人眼里，这些人都是不学无术的鼠辈，他们也不看好北京大学的模式。
　　而且最近大明的风向也主要在对外战争和对内的税改这两块，当然没有人去关注高考。
　　六月六日这一天，崇祯已经从宣府入关。
　　当天宣府总督沈棨和总兵侯世禄敢来迎接圣驾的时候，只看到了张之极和孙传庭，以及御林卫、虎贲卫和部分天雄军。
　　总督沈棨道：“几位大人，请问天子御驾何在？”
　　“沈军门，天子已经单独离去。”
　　沈棨和侯世禄面面相觑，侯世禄道：“天子去了何处？”
　　孙传庭笑道：“吾等也不知，陛下要去哪里，咱们做臣子也不能多问。”
　　皇帝回来的太快了，行动的也太快了。
　　京师的大臣们听说皇帝入关来，也是六月九日的事情了。
　　而六月九日，崇祯已经带着一批锦衣卫和天雄军，从北到南，进入了河南地界。
　　眼下已经进入六月，在六月底，朝廷会收一批税。
　　各地官府已经在着手准备收税的时候了。
　　而李自成和魏忠贤，已经来河南几个月。
　　早在四月初的时候，崇祯就收到了河南的消息，死了一个官员和一个举人。
　　怎么死的？
　　反正弹劾李自成的奏疏里说是李自成弄死的。
　　就因为这件事，朝堂这两个月都没有消停过。
　　又和军事、新政搅和在一起，现在的北京城的朝堂简直比一锅粥还要乱。
　　既然都这样了，为什么崇祯还不快回北京镇住大局呢？
　　呵呵，他回北京后，确实都会消停下来，可那都是表面的消停，真正的问题，却并不能快速解决。
　　至少现在辽东的战事有袁崇焕和秦良玉在前面顶着，后面有孙胡子运筹帷幄，大致节奏没有乱。
　　其他的，都是小事。
　　真正的大事是河南的事情。
　　为什么这么说？
　　因为河南民间出现了暴乱。
　　这是孙承宗十万火急传过来的奏疏。
　　这个暴乱的人是个女的，人称红娘子。
　　崇祯心里真是有一万只草泥马在奔腾。
　　哎哟卧槽！
　　居然是红娘子！
　　这历史上可是有记载的啊！
　　这也是位传奇女子。
　　朕把李小哥给摆平了，本以为改变了历史走向，没想到红娘子居然冒出来了。
　　不过，这背后的事情怕是没有这么简单。
　　毕竟李自成和魏忠贤都在河南。
　　这两个多月，整个河南都被李自成和魏忠贤搅得鸡犬不宁。
　　按理说，新政的声音应该是在河南不少地方都有传开的。
　　既然如此，老百姓肯定是会拥戴新政的，朝廷的声望应该刷出一波新高度才对。
　　这个时候出现暴乱，怕是许多问题都在当地被掩盖住了。
　　不过可以确定的是，现在整个河南都在弹劾李自成，都说红娘子和他有千丝万缕的关系。
　　也有无数人借机弹劾魏忠贤，说魏忠贤在河南滥用职权，压迫忠良。
　　四月份，死的一个官员和一个秀才，就是死在魏忠贤的手里了。
　　这件事已经在朝堂上搞得风风雨雨了，现在又出现了暴乱。
　　说明河南的情况，已经严峻到崇祯不得不亲自走一趟的地步了。
　　这个红娘子本来是民间一个耍杂技卖艺的人，正因此，她身手了得，但见过太多民间的黑暗，官府吃人不吐骨头，老百姓饿死的饿死，被官绅逼迫为奴的逼迫为奴。
　　正史上，她就是在河南信阳起兵的，那时候陕西、山西、河南一带已经有不少民间暴乱，闯王高迎祥势大，红娘子还只是其中名不见经传的一个。
　　崇祯一路飞快南下，很快渡过了黄河。
　　由于他的速度太快，根本就没有人知道皇帝已经到了河南。
　　要是知道的话，怕是整个河南的官场都要震动。
　　六月十一日夜，盛夏，太阳蒸煮大地，热浪滚滚。
　　前面是一座村落，田里倒是有不少西瓜。
　　崇祯带着骆养性、卢象升，还有几个天雄军士兵，进了甲里。
　　他们是去买西瓜的，打算把这片地的西瓜全部买下来，大家赶路也辛苦，请大家吃吃西瓜。
　　他进了村头的牌坊，就听见里面传来狗叫的声音，还有哭泣的声音，以及怒骂声。
　　“官爷，留一点点吧，家里的孩子已经没有吃的了，求求你们了！”
　　一个妇人跪在那里，一只手抱住一个男子的腿，苦苦哀求道。
　　“去你妈的！现在朝廷要收税，知道吗，要收税，你们交税，那是天经地义的事情！这一点不够！”
　　周围围满了人，那个妇人泪流满面，灰头土脸，她背上背着一个小孩，大约也就才两岁多一点点，可能也是被吓着了，正在大声哭。
　　“官爷，今年收成不好，而且朝廷已经说好不增加赋税了，给我们都留一点吧，孩子他爹去年参军，死在草原上了，咱们这一家子都没法活了，求求你！”
　　那个穿着差役衣服的大汉一脚踹过去，将一边的斛（一种容器，为5斗）拿过来，大声道：“冲进去，把里面的粮食都拿出来，装进这个斛里，一粒不能少！”
　　“是！”
　　几个壮汉冲了进去，也没有人敢拦住他们。
　　那个妇人哭得更惨，周围有人多说一句就会被几个壮汉大骂。
　　卢象升看到后，道：“陛下，要不要……”
　　崇祯抬起手，打断了卢象升，道：“不要暴露真实身份，咱们就过去看看。”
　　翻身下了马，崇祯带着人走了过去。
　　那个壮汉一看崇祯，一身的甲胄，顿时就认出来是军官。
　　他微微有些疑惑，莫非是卫所的人？
　　卫所那帮懒货今天也出来了？
　　到底是小地方的差役，可能连县城都没有出去过，当然分辨不出来这是明军的哪一支，只知道这是军官。
　　连忙陪笑道：“小人给军爷问安，这位军爷不知是何处而来？”
　　“我们只是路过，听见声音，过来看看。”
　　“哎哟军爷，也没什么，小人在奉知县大人的命令，挨家挨户收税呢！”
　　崇祯笑道：“收得怎么样？”
　　那大汉瞪了这群人一眼，然后转向崇祯笑道：“这帮杂碎，一到收税就装穷！”


第260章 你们这些人啊！都该杀
　　崇祯站在一边，也不多问了，就看着这群差役是如何收税的。
　　他还是第一次亲眼看见大明最底层的税收是什么样子。
　　那些差役都有任务在身，也不便与崇祯多聊。
　　几个差役从那妇人家里拿出一点点米，那妇人哭得更是凄凉。
　　一边一个老大爷道：“几位官爷，你们就行行好，少收她家一点吧，她丈夫去年在北方战死了，家里没男人，母子俩相依为命，日子不好过啊！”
　　“去你的，老东西，你要是再敢多嘴，打死你！”
　　那个老人也不敢再多说话了。
　　他们将那些米倒入斛中。
　　那斛早就倒满了，堆起来，形成一个尖尖。
　　这在明朝的税收中叫“淋尖”，本来刚开始只需要把斛填平来计算的。
　　但要不断的加派，所以历史上的明朝官府就开始玩“淋尖”这种把戏。
　　那加派是什么意思呢？
　　加派其实就是耗羡。
　　例如你今年要交一斗粮食的税上去，一抖大概是12斤，看起来是不多，但收税的人会跟你说，要加派，因为途中运输有损耗，运粮的人也要吃喝拉撒，这些要加进去。
　　加派一般是多少呢？
　　一般可能是征税的两三倍，甚至可能出现五倍。
　　耗羡这种东西是没有衡量标准的，没有标准的东西，就是人说得算，一旦人主观说得算了，就喜欢乱来了。
　　这叫张口叫来。
　　例如此时，这位妇人就问道：“官爷，今年我家只需要交一斗粮食，为何你们却收了六斗，求求给我们留点吧！”
　　那大汉非常不耐烦道：“都跟你们说了，加派！现在朝廷在打仗！要加派！北边的士兵们吃不饱，谁来保家卫国！你们这群不懂知恩图报的家伙！”
　　这话一出口，一边的崇祯当场头皮就炸了。
　　这尼玛耗羡是正税的五倍，这真的是要把老百姓的血吸干啊！
　　难道大明的税不高，但是老百姓却饿死的饿死，造反的造反。
　　这种事正史中自然是有记载的，但此时亲眼所见了之后，崇祯还是忍不住心里冒火啊！
　　这些耗羡有两个用途：一是相当一部分到了私人口袋里，例如地方上的官员、乡绅、还有恶霸，这些都是一家人，眼前这位差役，就是恶霸，他说的摊派，其实有一部分就是要进他自己的口袋的。
　　另一个用途就是在运输的过程中，那些人毫无节制的吃喝。
　　反正都是从底层人民那里收刮来的，又不是出的他们的血。
　　可这特么的，底层人民被这样收刮完了，基本上又要冒出几个李小哥来暴走了。
　　朕在北边带着儿郎们辛辛苦苦打仗，你们却在地方上强取豪夺啊，还接着北边打仗的名义来强取豪夺。
　　很好嘛，反正收税的时候，都把锅往朝廷甩，往朕的头上甩了！
　　朕现在倒是成了这个世界上最大的背锅侠了！
　　崇祯忍不住道：“这位官爷，我记得，朝廷是废除了人头税的，而且已经也永不加赋了，这位大姐今年正税要交多少呢？”
　　他见崇祯居然问话了，也不敢轻易冒犯，便道：“咱们都是按照县太爷的规矩来收的，县太爷也是按照朝廷的规矩来收的，不能多收一点点。”
　　“那她的正税到底是多少呢？”
　　没有人说话，这个大汉也面色微微发沉，道：“这位军爷，咱们是在为朝廷收税，您在这里过问这些，是不是不太合适？”
　　他也不怕崇祯，这大明的地方军政是分离的，军官是绝对不能干涉民政的，收税是知县的事，是朝廷的事，是天大的事，就算军队也不能乱来。
　　他上面可是县太爷在撑腰。
　　崇祯笑了笑道：“我就是好奇，按理说，不应该收那么多，而且我刚才听她说，他的丈夫去年在草原上牺牲了，朝廷应该是有抚恤的。”
　　崇祯又问道：“大姐，你的丈夫是在哪里从军？”
　　“是在大同镇，去年在大同镇战死了，是同乡的人回来告诉我的。”
　　原来不是御林卫，是大同镇，大概是林丹汗打大同镇的时候，大家传来传去，就以为大同的兵出了草原，这里形成了误差。
　　“你确定他战死了吗？”
　　那妇人哭诉道：“是的，我丈夫与同里的张顾全是一起去入的伍，他因为受伤回来了，他亲口告诉我的。”
　　按理说，大同镇的兵是边军，阵亡之后，朝廷会按照原来的抚恤制度来发放抚恤金。
　　先发36石的粮食，这样即便是交税，也完全绰绰有余了。
　　可是，眼看着这位妇人家里的粮食就这么一点了，这不对啊！
　　崇祯问道：“若是你丈夫战死了，朝廷会发放抚恤金的，每人36石才是。”
　　“军爷，我丈夫战死了，但是我们家什么都没有，我去衙门去问过，说根本不存在这件事。”
　　“臭婊子！你说那么多话有什么用！”一边一个大汉一脚踢在斛上，堆起来的粮食又洒了一地。
　　他的脚法非常好，这叫“踢斛”，大明朝的特色。
　　崇祯一看，心里真是卧槽翻天了，看来史书上的记载还都是没错的，这大明朝还真有踢斛。
　　为什么会踢斛？
　　这撒出来的，就是加派的部分。
　　不能踢倒，踢倒了重新来。
　　所以啊，每次收税，知县们就会找一批专业“踢斛”的人，这群人脚法相当牛逼，在不踢倒的情况下，最大化的把粮食踢出来，然后再补充一些。
　　这群“踢斛”的人，搁在后世，那都是可以征战世界杯，分分钟吊打欧洲豪门的。
　　“呵，不满，再加！”
　　“官爷，不要再加了，再加我们今晚都没有吃的了！”
　　“滚！这是规矩！再加！”
　　周围的人看得一脸垂头丧气，现在看似在收这个妇女的税，但今天他们都比较交，就按照这个规矩来交。
　　崇祯突然问道：“我听说，信阳那边有人暴乱了？”
　　他突然这么一问，大家都吓了一条，那个大汉道：“好像是有这么一回事。”
　　崇祯继续问道：“那你知不知道他们为什么暴乱？”
　　“这个我就不知道了，我们是按照规矩收税。”
　　崇祯的脸已经彻底阴沉下来：“让我来告诉你，信阳暴乱，就是被你们这种人逼的，他们的知县和地方乡绅，为了多拿钱，吸老百姓的血，挖他们的肉！他们都是一个个肥头大耳的蛀虫！朝廷已经命令废除人头税，也不加赋税了，耗羡你们居然收了征税的五倍！你们这些人啊！都该杀！”


第261章 朕为你们做主
　　崇祯此话一出，那些个收税的大汉脸上的表情立刻阴沉下来了。
　　为首的大汉冷哼道：“军爷，咱们可是奉朝廷的命令行事，您身为朝廷的军官，说这样的话，可是大逆不道。”
　　“大逆不道？”崇祯冷笑起来，“我且问你，你刚才口口声声说是奉了朝廷的命令行事，是哪个朝廷的命官给你的指示？”
　　崇祯又开始套话了。
　　那大汉傲气道：“我已经说过了，我们是奉了县太爷的命令，而县太爷执行的朝廷是政策！”
　　“很好。”崇祯点了点头，看着一边的卢象升，“听到了吧，知县的命令。”
　　“听到了！”
　　崇祯淡淡道：“全部抓起来，咱们去知县衙门走一走！”
　　“是！”
　　那些差役大惊，那为首的大汉道：“军爷，您这可是坏了规矩！”
　　“规矩？你们跟我谈规矩？”崇祯心头的火那是一节比一节高，“你们的耗羡和摊派已经五倍正税了，还敢谈规矩！很好嘛，咱们就去知县那里谈谈规矩，那这朝廷的规矩到底是一个什么规矩！”
　　“你！”
　　“抓起来！”
　　崇祯一声令下，那些个锦衣卫便立刻上来，三两下将这些差役给擒住了。
　　“军爷，有话好说，咱们都是县太爷的人！”
　　毕竟崇祯手里有刀，这些个差役头再铁，现在也不敢再叫嚣了，连忙开始服软。
　　崇祯却不理会他，而是问那妇人，道：“你家里有几亩田？”
　　“回军爷的话，民妇家里一共有两亩田。”
　　“两亩田，按照朝廷的新的税政，每亩交税4斤，你两亩田，一共是八斤，且夏税只需要交一半，也就是四斤，为何你刚才说自己的正税是一斛（12斤）？”
　　那民妇见崇祯与其他官员不同，连忙跪下，痛苦道：“军爷，您说的这些，咱们根本就没听说过，都是按照以前的交的！”
　　周围的人也立刻道：“是啊，军爷，您说的朝廷新的税政，俺们根本没有听说过，朝廷什么时候有新的税政了？”
　　崇祯瞬间头皮都炸了。
　　敢情淳朴的河南人民，居然还不知道朝廷新的税政！
　　这是要逼朕掀桌子了啊！
　　“朝廷废除了人丁税，永不加赋，还颁布了新政，你们都不知道？”
　　所有人都摇头，有人连忙道：“军爷，您说的这些，我们不知道，能不能跟我们详说。”
　　他深吸了一口气，道：“诸位不要急，我会给诸位一个交代，我还有一个问题，你之前说你的丈夫在大同参军战死，衙门没有给你任何交代？”
　　“是的，可怜我的丈夫，是前年四月被拉去入伍，便一去不回了，我苦命的孩儿，没有了爹！”妇人又大哭起来，她后面的小孩似乎也感受到母亲的悲伤，也跟着哭起来。
　　“好，你现在与我走一趟县衙，咱们去找知县评评理。”
　　“这……”那妇人犹豫起来。
　　民怕官，历朝历代都十分常见，一听说要去找知县评理，妇人当场有些害怕了。
　　“你且不必担心，有我在，他们不敢动你！”
　　崇祯又道：“各位父老乡亲，你们也跟我一起走一趟县衙，咱们去和知县当面对质，看他到底是奉了谁的命令收的税，如何？”
　　当场就有人站出来：“好！军爷，俺们跟你一起去！”
　　二三十人跟着崇祯往外面走去。
　　那差役头头还道：“军爷，您这样做是给自己惹大麻烦，朝廷的规矩，岂是你我随便能改的！”
　　当他们走到外面的时候，看到前面整齐排列着一众兵马，顿时一惊。
　　这是哪里来的这么多军队？
　　崇祯跟一边一个大约四十出头的汉子道：“老丈，今年的收成如何？”
　　“军爷，俺们苦啊，今年大旱，已经两个月没有下雨了！”
　　“那这田里的西瓜？”
　　“都是张财主家的，可不能随便摘，明天就有人来收了！”
　　“这附近的都是张财主的？”
　　“也有一些是俺们个人的，但很少，从这里到那边，好记里的田都是张财主的。”
　　崇祯微微皱起眉头来，他记得这一带以前都是福王的地，他把福王抄了，福王的地都收归朝廷，然后拿出来以惠泽田的方案卖给老百姓了，怎么这张财主还没有这么多地？
　　崇祯又问道：“朝廷去年在河南派发了一批惠泽田，很便宜，而且可以分期交钱，你们有买吗？”
　　“军爷，您说的这些，俺们都闻所未闻。”
　　“那新农政指挥处呢？”
　　众人都更加疑惑看着崇祯，很奇怪他为什么说的这些。
　　“军爷，您是哪里过来的，您说的这些又是从哪里听说的，为什么俺们都不知道？”
　　崇祯叹了口气笑道：“这些都是朝廷的新政，对老百姓来说都是仁政，朝廷根本不会再加重赋税了，也不会收刮老百姓了。”
　　众人一听，都面面相觑。
　　那老丈苦笑道：“军爷，您可能不知道，俺们这一带，今年冬天可是饿死了不少……”
　　那差役呵斥道：“你瞎说什么！”
　　那老丈打了个激灵，连忙闭嘴。
　　崇祯给卢象升使了个眼神，卢象升一巴掌抽在那差役脸上。
　　卢象升是什么人？
　　丫的十几斤的铁枪随便往外面掷的，是在打仗的时候，敢冲在最前面的。
　　他这一巴掌力气得有多大，一巴掌下去，直接把那差役头头脸都打肿起来。
　　差役们这才真正害怕起来。
　　崇祯继续问道：“老丈，你继续说，有什么说什么，什么事我都给你们做主，尽管说！”
　　那老丈犹豫了片刻，旁边一个年轻人道：“军爷，俺们杞县今年年初饿死了很多人，还好有一个大善人，给了俺们一些粮食，许多人才勉强活下来。”
　　崇祯一听，心更是发沉，河南有灾情，为何下面完全没有上报？
　　崇祯道：“大善人？哪位大善人？”
　　“就是李家的李举人，他把家里的粮食全部拿出来分给了大家，还自己出钱到南边去买粮食运回来。”
　　杞县的李举人？
　　莫非是历史上，红娘子的丈夫李岩？


第262章 李岩的官司
　　崇祯问道：“这李举人全名叫什么？”
　　那年轻人道：“好像听说叫李岩。”
　　那就是了，李岩也是个历史名人啊！
　　这个时候的红娘子刚在信阳起兵，还没有遇到杞县的李岩。
　　说来也还有点浪漫，历史上红娘子的人打到这一带，乐善好施的地主家公子李岩，帮助了红娘子。
　　双方相互尊重，彼此情投意合，结为夫妻。
　　可惜李岩终究是地主家的儿子，是不可能与红娘子在一起的，于是他又回了自己家中，后来有人告发他与叛贼在一起，官府将他抓住。
　　红娘子听闻后，连忙去救人，此后夫妻二人便走上了造反的路，倒也算是乱世中的一对传奇情侣。
　　“可惜啊，俺今早听说，李公子吃了官司了，现在好像是在去县衙门的路上。”
　　“吃了什么官司？”崇祯又问道，在历史上，这个李岩倒是个人才，而且品行那是一流的，对灾民都是仗义疏财，能帮的都帮。
　　“俺们也不知道，就听说李公子吃了官司。”
　　这里离县城倒也不远，一众人向县城走去。
　　这西瓜崇祯现在也没有心思买了，新政在河南搞成这幅鸟样，他现在只想把某些人的脑袋当西瓜切了。
　　杞县尚且如此，洛阳的情况到底是什么样的，李自成现在有多大的阻力，无法想象。
　　崇祯发现，特么的对这些官员还是太客气了。
　　赵长贤和刘志选的脑袋，还在两京十三省传送，这些官员居然还能把朝廷的新政当做耳边风，对上是一套，对下又完全是另一套。
　　看来，明末的行政系统是完全坏死了，到处都是蛀虫，腐烂得流脓了！
　　前方就是县城了，此时县城大门口倒是有不少人，似乎在等待谁。
　　崇祯看到后，好奇问道：“他们在做什么？”
　　“他们在等待李公子，听说今天李公子被官府捉拿了，他们都曾经受过李公子的恩惠，他们是来感谢李公子的。”
　　骆养性突然道：“公子，看那边。”
　　崇祯眺望过去，看见一队人在阡陌向县城走去。
　　崇祯带着人，一路走过去。
　　倒是没有人迎接他，大家的注意力都在那从阡陌中走来的人身上。
　　“李公子，多谢您的大恩大德，要不是您，我的孩子今年二月已经饿死了，我给您磕头了！”
　　一个青年穿着布衣，直接跪了下来。
　　“李公子，您对我们的恩情，我们不会忘记，我们大家伙准备一起筹一笔钱，给您洗清冤情。”
　　“李公子，请受我们一拜！”
　　大家都比较激动，有的人直接跪下来了。
　　崇祯定眼看去，那是一个约莫二十出头的青年，一袭淡雅的长衫，面目清秀，目光有神，即便被衙差缉拿了来，但脸上依然一副淡定自若的样子。
　　“各位都快快起来吧，李某犯了大罪了，以后不能再帮助各位了，你们要好好生活。”
　　崇祯仔细回忆着，这历史上的李岩，似乎也没有听说吃了官司啊？
　　倒是后来红娘子来攻打这里，他跟红娘子混在一起，这才被人举报，吃了官司。
　　突然，一个书童打扮的少年走过来，道：“公子，老爷跟我说了，您只要不认罪，他会花钱解决的。”
　　这大明朝，只要花钱，有什么解决不了的事情呢？
　　“我的确劫了朝廷的粮食，这是大罪，你去告诉我父亲，他不必花心思了，我一人做事一人当，此事与任何人无关！”
　　“公子！你疯啦！若真是认罪了，上面追究下来，这可是死罪！”
　　“男儿大丈夫，顶天立地！”
　　崇祯带着人已经走了过去，那些老百姓一看见崇祯身着甲胄，身后数不清的骑兵，连忙冲破了城门口那些官兵的阻拦。
　　卢象升和骆养性连忙要上去阻止，被崇祯打住了。
　　那些老百姓跑到崇祯面前，跪下来道：“军爷，求求你救救李公子，他是一个大好人，他是一个大好人啊！”
　　那些官兵连忙冲过来，又打又骂：“你们这些刁民，还不快滚开！滚！”
　　其中一个官兵小头头连忙过来，对崇祯谄媚道：“不知这位军爷从何而来，来本县有何贵干？”
　　崇祯道：“让你的人全部滚到一边。”
　　那官兵头头微微一怔，道：“军爷，这些刁民都……”
　　崇祯一鞭子抽过去，那官兵头头惨叫一声，脸都被抽出一条血痕。
　　崇祯冷冷道：“我的话不说第二遍，滚一边去。”
　　“都……都让开……”
　　这个官兵头头不敢再说什么，他只是县城门口守城的小官差，崇祯这伙人，一看就来历不小，他哪敢得罪。
　　那些老百姓都跪下来道：“军爷，请您为咱们李公子做主啊！”
　　崇祯和蔼道：“诸位乡亲们，都起来吧，不要急，我今天就在这里，我就是来解决这件事的。”
　　众人这才纷纷站起来。
　　崇祯道：“骆养性，你现在带着人，去把知县、县城带出来。”
　　“是！”
　　骆养性领了几个人便进了城。
　　李岩见到骆养性等人，微微一怔，这些地处偏远乡村的老百姓不知道飞鱼服是什么，他这个举人难道还不知道？
　　这是锦衣卫来了！
　　为何突然有这么多锦衣卫来这里？
　　这个骑马的少年看起来不同凡人，是何方神圣？
　　这城墙下面，倒是阴凉，夏风吹来，吹得崇祯红色的披风迎风飞舞。
　　他下了马，问道：“父老乡亲们，我有几个问题，需要问你们。”
　　那些老百姓一见这个穿着甲胄的少年军官说话如此客气和蔼，害怕的情绪也少了几份。
　　“军爷，您有什么要问的，俺们都说。”
　　“朝廷的新农政你们知道吗？朝廷的惠泽田你们买了吗？大明日报报社见过吗？新农政指挥使你们见过吗？”
　　崇祯连续问了四个问题，都是这一年多来，他推行的与农业有关的。
　　但是大家听了之后，都神色迷茫，显然不明白崇祯到底在说什么。
　　“军爷，您说的这些，我们从未听过。”
　　好了，抽样调查的样本已经足够多了，这已经充分说明，至少杞县，完全不见任何新农政的影子。
　　不必看了，信阳都出现暴乱了，肯定也没有任何新政的消息。
　　崇祯深吸了一口：看来人头还是少了啊！
　　不多时，骆养性已经将本县的知县和县城等官员都带来了。


第263章 逼朕发飙了
　　老百姓倒是都很朴实，他们眼里也不知道谁该管什么，他们只知道都是当官的，当官的总可以管一些事吧。
　　于是就求着崇祯来了。
　　知县、县丞和主簿等有品级的官员都来了。
　　“下官杞县知县周泰严参见大人，不知大人是从何而来。”
　　崇祯没有穿龙袍，也更没有敲锣打鼓告诉全天下皇帝来河南了，这位周知县心中只知道这批军队应该是从京师过来的，但并不知道眼前的是当今的皇帝。
　　他这个知县都是拿钱出来买的官，而且也是天启年间的事了，你要说他能认出崇祯来，肯定是难为他的。
　　但锦衣卫的飞鱼服他认得啊。
　　这杞县归开封府管辖，开封府是河南承宣布政使司的治所，相当于省会。
　　作为一个知县肯定要经常去开封开会的，自然一眼就认出锦衣卫来了。
　　一边那几个收税的差役见知县来了，像是找到靠山了，连忙道：“大人，我们在收税，被这些人打断了，他们不允许我们收税，这事您可要做主啊！”
　　周泰严连忙道：“你们先闭嘴！连锦衣卫都敢得罪，你们吃了熊心豹子胆了！”
　　那几个差役一听“锦衣卫”几个字，顿时吓得差点没有双腿发软一屁股坐在地上。
　　在魏忠贤时代，东厂和锦衣卫合成厂卫，锦衣卫是东厂的狗腿子，在全国是凶名赫赫的。
　　这些人虽然没有亲眼见过锦衣卫，但民间也都有锦衣卫的传闻。
　　在普通人眼里，锦衣卫是长了三个脑袋，六条胳膊，会喷火，还会吃人的。
　　眼下得知抓自己的就是锦衣卫，有这样的反应倒也正常。
　　崇祯骑在马上，俯视着周泰严，并没有正面回答周泰严的问题，他说道：“我有几个问题，周大人，还劳烦你回答一下。”
　　“大人有什么话尽管问，下官知无不言。”
　　“第一、这位大姐，她的丈夫去年在大同镇战死，按照朝廷的规矩，她应该有抚恤金，为何没有发放？”
　　“大人，下官这里并没有她丈夫战死的记录，上面没有指示，下官不能随意乱来。”
　　“第二、朝廷在今年年初发行了新政，为何我在杞县看到任何有关于新农政的？”
　　“大人，这件事是开封府的通判在全权负责，下官只是根据他的意思做执行。”
　　问到这里，崇祯心里基本有数了，这个知县是一根老油条，非常的油，什么事都往上面推。
　　“通判没有给你任何指示？”
　　“有过一次指示，就在前天，下官也是正准备着手来推行的。”
　　崇祯点了点头，脸上的笑容更加和善了。
　　这他娘的，大明的官员，办事一个比一个不靠谱，但是推卸责任，一个比一个能。
　　“第三、这位李公子所犯何事？”
　　“这位李公子在今年二月，私自劫了朝廷的税粮，这是大罪，本官也是奉命办事，待做了初步的审问后，要押送到开封府去的。”
　　他这么一说，周围的民众都喊出来：“李公子是好人！李公子是好人！”
　　崇祯抬起手，示意他们安静，人群这才安静下来。
　　崇祯道：“李岩，你过来。”
　　李岩走过来，行礼道：“学生参加大人。”
　　他是举人，见官不必下跪，自称学生也是合理。
　　“周大人说的可是事实？”
　　“是事实，是学生劫的，一共有两万石，都是我劫的，这批税粮是从荆州府运输过来的，是荆州府前几年欠的朝廷的税，要运往京师，被我劫了。”
　　这李岩说话是相当坦荡。
　　去年崇祯就下令让户部追缴之前一些地主欠的税，这粮食相当于朝廷的税。
　　“你为何要劫粮食？”
　　周泰严在一边道：“大人，此人飞扬跋扈，竟然说是要为鬼魂去送粮食！”
　　崇祯一听，就更加疑惑了，史书记载，这位李岩可是个文武双全、仗义疏财的人物啊。
　　莫非史书记载有误，那这些老百姓前来求情，又说明了什么呢？
　　李岩道：“还请大人不要再问了，学生一人做事一人当！”
　　“胡说！你劫的是朝廷的粮食，此事非同小可，你快快说出来！”
　　一边的周泰严继续道：“大人，此人就是妖言惑众，拿粮食去送鬼魂是他亲口所说，子不语怪力乱神，亏他还是读了圣贤书的，简直就是丢咱们读书人的脸！大人且宽心，此事下官已经上报，开封府这两日便会有人前来拿人！”
　　一边的李岩突然大笑起来：“没错，那两万石粮食就是为那些亡魂劫的！”
　　他笑着笑着，眼眶中竟然流下了泪水。
　　“你还执迷不悟！”周泰严大怒，“本来你只要认罪，朝廷必然会秉公办理，当今天子仁慈，说不定还能饶你一命，可你却如此下作！”
　　“我下作，也比你们这些狗官不顾百姓死活，吸百姓的血要好！”
　　“你胡说八道，敢污蔑朝廷命官，来人，让他跪下说话！”
　　正说有几个官差上前，崇祯却是一鞭子抽过去，抽在一个官差脸上，崇祯冷冷道：“我没有说话，都不准动，周大人，你好大的官威啊。”
　　周泰严道：“大人，您是军队，咱们大明是军政分离的，此事应该是河南布政司管，您如果要管，属于越权。”
　　崇祯笑道：“你既然知道是锦衣卫来了，还敢说这话，锦衣卫是当今天子亲军。”
　　“即便是天子亲军，也不能坏了规矩，下官一无贪污，二无犯罪。”
　　这周泰严的嘴也是很能说，主要还是上面有人撑腰，大明的文官，什么时候瞧得起过武将？
　　崇祯也不理会他，继续道：“李岩，你继续说！”
　　“学生是有罪！那两万石粮食就是学生劫的，是为了给那些亡魂一个交代！去年十二月如果不是我犹豫不决，那五万灾民就不会饿死！就是我害死了他们！”
　　李岩的眼睛一瞬间就红了，声音明显变大了：“五万人，活活饿死！你们去看看荒野中的坟，那是五万条人命啊！他们当中最小的才几个月，刚出生在这个世界上，还来不及学会说话，就被饿死了！”
　　那个书童连忙拉住李岩，小声道：“公子，不要说了，不要说了，在说老爷也没有办法了……”
　　“不就是一条命么！为何信阳都有暴民！你们为了保住自己的乌纱帽！欺上瞒下！已经饿死了那么多人！你们这些当官的在做什么！难道他们都该死？”
　　“如果我不劫那两万石，还会有更多的人被活活饿死！苍天在上，我李岩无愧天地，你们要杀就杀！”
　　他此话一出，周围的老百姓都跪下来了：“李公子！请受我们一拜！”
　　而崇祯脸上的神色已经阴沉得吓人。
　　活活饿死了五万人！
　　下面竟然没有任何官员上报！
　　崇祯深吸了一口道：“周大人，这事你们都知道？”
　　“他说谎！”
　　“骆养性！”
　　“在！”
　　几个锦衣卫走过去，就将周泰严摁在地上了，骆养性从背后拿出铁锤，一锤子下去，直接将周泰严的手骨给锤裂开，整只手都变形，疼得他撕心裂肺。
　　崇祯怒道：“说！这事是不是真的！今天不全部说出来，我要你的脑袋！”


第264章 改制有不流血的吗
　　周泰严大喊道：“大人！我是杞县的知县，您无权这样对我！”
　　他这话刚说出口，骆养性再一锤子捶下去，把他的右手锤得血肉模糊，周泰严叫得那叫一个惨。
　　一边的县丞和主簿看到后，吓得面色发白。
　　周泰严骂得更凶，但骆养性是谁？
　　人家是锦衣卫副指挥使，连亲王都一样锤，你算老几！
　　他再一锤子下去，直接把周泰严整张手都捶烂了，和泥土粘在一起。
　　崇祯双目锋利如刀，怒道：“再给你一次机会，说！他说的是不是都是真的，五万条人命！”
　　周泰严疼得面部都扭曲了，周围一片死静，所有人都震撼地看着崇祯，没想到这位少年将军居然敢直接让人当众对一个知县用刑。
　　连李岩都惊住了。
　　他是举人，他对大明的官场还是有所了解的。
　　官员犯了罪，一般上级审问，但是绝对不能用刑，如果要用刑，那也是提交到京师去，大理寺或者刑部审问的时候用刑。
　　而这种当场就用刑的，确实非常少见。
　　李岩这才想起来，这帮人可是穿着飞鱼服的锦衣卫啊！
　　周泰严意志力已经彻底崩溃了，他哭着喊着道：“是是是！他说的都是实情！”
　　“为何不上报！”
　　“是张大人……张知府不让上报，下官是冤枉的！”
　　崇祯又道：“新农政呢？大明报社呢？农政指挥使呢！惠泽田呢！都一一说出来，不然现在就剐了你！”
　　“都是开封府统一指挥，下官只是奉命行事啊！”
　　“好一个奉命行事！所以你就敢不执行朝廷新政，你就让五万人活活饿死了！你就敢瞒着不报！”
　　崇祯翻身下马，一脚踹过去。
　　转身就看着那个县丞：“朝廷给你们的乌纱帽，是用来干什么的！是让你们来鱼肉百姓，让你们挖百姓的肉吃的？”
　　崇祯怒道：“来人！”
　　立刻就有几个锦衣卫出列。
　　“把这两个家伙的脑袋砍了！”
　　“是！”
　　周泰严陡然清醒：“大人！您无权杀我！”
　　但锦衣卫却是不理会他们，直接就把两人拖到了一边，摁住，然后手起刀落，鲜血喷薄而出，人头落地。
　　“立刻送到开封府衙，让张知府先看看！”
　　“是！”
　　两个锦衣卫，带着人头，立刻就上马朝开封飞奔而去。
　　现场鸦雀无声，谁都没有想到，这个少年将军竟然直接把知县和县丞给杀了。
　　崇祯看着那个主簿道：“朝廷的新政邸报县衙里有么？”
　　“有有有！”
　　“去拿出来贴上，你去找县里识字的秀才，让杞县所有人都知道，如果你办不到，你的脑袋也不用要了。”
　　“是是是！”
　　崇祯翻身上马，对李岩道：“你私劫朝廷粮食，这是重罪，但念你是救济百姓，朕可以从轻发落，你速速协助这位新任的知县，将杞县的事情处理完，处理完了来开封府找朕，朕还有重要的事情交给你去办！”
　　李岩一听，立刻直接跪了。
　　这普天之下，能用“朕”自称的，也只有一个人。
　　“学生叩拜陛下，万岁万万岁！”
　　周围的人一听，立刻也都跪拜下来：“天子万万岁！”
　　崇祯道：“都起来吧，朕一定给你们每一个人一个交代！”
　　说完，崇祯便带着人，一路浩浩荡荡朝开封赶去。
　　大明为何灭亡？
　　外敌？
　　狗屎！
　　大明就是被自己人给弄死的！
　　从上到下，行政系统已经彻底烂了！
　　东南富足，有多富？
　　一个饭店的小厮，都有钱养女人！
　　可整个大明，不仅仅只有东南啊！
　　东南才多大一点地方，陕西、河南、山西、山东，还有湖广、四川等等地方，才是更广阔的大明，这里的情况才具备代表性！
　　腐败！太腐败了！
　　历史上的崇祯知不知道腐败？
　　他当然知道，并且他非常痛恨腐败，但是他对腐败的态度确实一味妥协！
　　腐败到这种程度了，能妥协吗？
　　绝对不能！
　　就算杀空了都不能妥协，杀空了换一批人！
　　朕就不信，这新政还落不下去！
　　如果一颗人头不行，就十颗，一百颗，一千颗，一万颗！
　　崇祯心志如铁，改制有不流血的吗？
　　没有！
　　凡是不流血的改革，都是耍嘴皮子，都是注定要失败的！
　　革命不是请客吃饭！
　　一路满腔怒火的崇祯，带着人向开封飞奔而去。
　　杞县离开封只有90里路。
　　崇祯一路急行军，到开封已经是第二天上午的时候了。
　　而此时，开封府知府张时俊正在他的衙门里算钱。
　　算什么钱？
　　耗羡的钱！
　　朝廷每收一次税，知府们都会赚一笔，然后再往上层层孝敬，这是规矩。
　　眼下夏季的税收已经来了，他估算，这一次整个开封府收税，他手里拿五千两肯定是可以的，其余的都孝敬上去，年底再拿个五千两，绝对没有问题！
　　还有就是战死的士兵的抚恤金，收刮一层，再给下面的县衙留一点点，真是太爽了。
　　张时俊算完账，放下笔，感慨道：“朝廷越是打仗，我就越是赚钱，什么加派，抚恤金，我都可以拿。”
　　便在此时，外面传来了声音：“大人！”
　　张时俊连忙将刚才写了字的纸条撕了成碎片，然后放在盆里，一把火烧了。
　　“进来吧。”
　　开封府的推官杨凯走进来，行了个礼，道：“大人，外面有三名锦衣卫求见。”
　　“锦衣卫？”张时俊立刻警惕起来，今年朝廷新政颁布，皇帝新任的督察两个多月前就在洛阳了，听说那边闹得沸沸扬扬的。
　　皇帝派锦衣卫来，估计是来监督新政了。
　　没关系，找几个县，先糊弄一下，等把这次的税先刮上来再说。
　　“走，出去迎接。”
　　张时俊将几个锦衣卫迎了进来，又上了茶，然后陪笑道：“几位大人此次来开封，有何贵干？”
　　张时俊明知故问，他知道锦衣卫就是来查探新政的，他都想好了，将锦衣卫先拖住，立刻挑几个县做做样子，例如离得比较近的杞县。
　　那个周泰严办事很利索，这次让他来。
　　锦衣卫道：“主要是送这份东西来给张知府的。”
　　张时俊微微一怔，连忙又开始赔笑：“几位大人太客气了，本官无功不受禄啊！”
　　“是天子送给你的。”
　　张时俊连忙过来，一副很尊重的样子，脸上的表情都变得肃然了。
　　但不知为何，他似乎闻到了一丝血腥味。
　　他将匣子一打开，立刻吓了一大跳，里面正是周泰严的人头。
　　另外一个匣子是县丞章顾的人头。
　　张时俊面色发白：“这是……”
　　“天子说了，让你先看看，天子御驾大约半个时辰后就会到！”
　　这下张时俊整个脑袋都炸了，脱口而出道：“陛下不是在北边打仗吗？”


第265章 震惊开封
　　皇帝不是在北边打仗的么？
　　这是张时俊的认知，四月份，皇帝声势浩大的跑到宣府去，这个消息很快就像会飞的鸟儿一样传遍了半个大明。
　　这些官员得知皇帝大举对外用兵，又赶上夏税，一个个开心得在家里又蹦又跳。
　　不少官员都在猜想，看来朝廷接下来要长期对外大规模用兵了。
　　对外用兵，他们有什么好处呢？
　　一、抚恤金可以贪。
　　二、注意力外移，考成法就不一样能有效的执行下来了，朝廷对地方的管控肯定会有所松弛。
　　三、有借口加派了！
　　反正，这事怎么看，对地方的官员来说，都是好事。
　　可没想到啊，没想到皇帝这么快就把仗给打完了，更没想到，打完仗的皇帝，不回北京，突然跑到了河南。
　　张时俊此时差点就原地爆炸了。
　　“几位大人，本官还有公务在身，不便多说。”说完，张时俊就起身，朝里面走去。
　　他的双腿都在发抖，走路都走不稳了。
　　“快！快召集所有官员到本官这里来！快去！”几乎是嘶吼出来的，张时俊感觉天好像要塌陷下来了一样。
　　他颤抖地坐下来，一边的下人端了一杯茶上来，他战战兢兢端起茶，没有端稳，茶杯摔在地上，碎了一地。
　　不多时，同知、通判、推官、经历、知事、照磨这些有品阶的官员全部都来了。
　　张时俊艰难开口道：“皇帝……皇帝来开封了。”
　　他此话一出，全场震惊。
　　同知李程新道：“皇帝不是在北边打仗吗？”
　　“来啦！周泰严的脑袋已经落地，现在皇帝是来检测新政的！”
　　众人倒吸了一口凉气，杞县知县周泰严已经被砍了脑袋？
　　这事发生的太快，众人完全反应不过来了。
　　通判赵忠吉语气凝重道：“上面怎么完全没有任何消息？”
　　张时俊叹了口气，面色发白道：“上面的人根本就跟不上皇帝的节奏，现在赶紧想办法吧，不然大家都要死！”
　　同知李程新道：“也不一定，咱们现在就开始准备新政的推行，皇帝问起来，就说前面都在做准备工作，各县现在已经动员完毕了。若是皇帝去县里检查，知县们肯定是知道怎么回答的，这样先搪塞过去，咱们现在最重要的是态度，皇帝不可能把咱们所有人都杀掉的。”
　　大家不由得点了点头，张时俊道：“就这么办吧，立刻派人去通知各县，赶紧立刻，我们做好迎接圣驾的准备。”
　　通判赵忠吉道：“我有一点不明白，周泰严是怎么死的？皇帝在杞县应该已经检查出新政没有执行了。”
　　张时俊道：“不要想太多了，自乱阵脚，他周泰严没有执行，不代表我们没有通知，把责任都往周泰严身上推就对了。”
　　半个时辰后，开封大大小小的官员，在城外整整齐齐排列，恭迎圣驾。
　　不多时，便有一队骑兵朝这边奔来。
　　官员们见状，心头都在发颤。
　　一股铁血杀气扑面而来，张时俊心里道：这哪里是皇帝御驾出行，这分明就是军阀头子！
　　思忖之间，崇祯已经带着人过来了。
　　众人跪地高呼：“臣等参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯拉了拉缰绳，骏马在原地踏步了几下，崇祯俯视开封府的官员，道：“都免礼吧。”
　　“谢陛下！”
　　张时俊站起来，正准备说话，被崇祯打断了：“张大人看到周泰严的脑袋了吗？”
　　众人没有想到皇帝问话如此直接，上来第一件事就是问脑袋的事情，这特么的谁受得了啊！
　　张时俊装作镇定道：“看到了，周泰严触怒龙颜，死不足惜。”
　　崇祯笑了笑道：“哦，张爱卿知道朕杀他的原因？”
　　张时俊立刻借题发挥起来，他连忙跪下，一副痛哭流涕的样子：“陛下，周泰严死不足惜，臣已经多次跟他说了新政的事情，并且强行推动，但奈何他就是不执行，不仅如此，他还辱骂新政，臣念他是同僚，对他仁至义尽，正准备弹劾他，请陛下圣裁！”
　　崇祯目光平静地看着张时俊，看来能在大明朝当官，没有一个是省油的灯。
　　人都死了，当然是把责任全部往死人头上推，这是非常不要脸的常规操作手法，却百试不爽，非常有效。
　　其他官员都低着头，一边的同知李程新也连忙道：“陛下，周泰严确实死有余辜，杞县是整个开封府新政最薄弱的地方，周泰严这个人冥顽不灵，对陛下圣德仁政置若罔闻，于百姓水深火热而不顾，陛下英明睿智，一眼就识破了周泰严，实乃大明之福，苍生之幸，臣等望尘莫及。”
　　你看看，人死了，脏水就全部倒过来了，锅就全部甩过来了，不甩白不甩。
　　这就是官场！
　　崇祯笑道：“你们认为朕仅仅是因为新政而杀他？”
　　张时俊道：“陛下睿智如海，天心烛照八荒，杀他自然有陛下的理由，臣等不敢妄测天意。”
　　崇祯道：“很好嘛，一个个的，都跟朕打太极。好得很！张大人，来，朕问问你，可知道李岩这个人？”
　　张时俊身体微微一震，连忙道：“陛下说的可是杞县那个劫了朝廷税粮的李岩？”
　　崇祯语气突然提高了，目光锋利起来，怒道：“朕说的是那个为五万饿死的老百姓请命的李岩！”
　　众人心头一震，连忙再次跪下来，把头埋下去，只感觉前面仿佛一座山岳压来了一样，颤颤惊惊道：“陛下息怒！”
　　“息怒？让朕如何息怒！五万条人命！你们让朕如何息怒！”崇祯目光在远处的平原扫了一转，皱起眉头来，额头上暴出一根根青筋，回过头来的时候，目光中已经流露出毫不掩饰的杀意，“五万条人命！被活活饿死！朕要你们有何用！”
　　张时俊道：“陛下，臣并不知情，都是周泰严隐瞒不报！”
　　“你还敢狡辩！周泰严死前都跟朕说了！五万人饿死在你开封府，你还觉得自己没有责任！”
　　“陛下，臣……”张时俊万万没有想到，皇帝来发难的不是新政，而是李岩案，这让他始料未及。
　　一边的同知李程新立刻爬过来，大声道：“陛下！臣冒死谏言！此事都是张知府所为，臣等是一点也不知情，臣痛心疾首啊陛下！”
　　说着，他就真的痛哭出来，不等张时俊说话，他接着赶紧道：“陛下，臣还有事要弹劾张时俊，他不仅对新政丝毫不执行，还贪污阵亡将士的抚恤金，借着朝廷对外打仗和收夏税，大肆加派，鱼肉百姓！”
　　说着，他竟然从袖口拿出一封奏疏，然后呈递上去。
　　李程新的突然倒戈，让张时俊始料未及。
　　这都是官场自保，这是李程新的后手，这叫把责任全部往第一把手身上推，如果皇帝没有发难，当然他就不会递上这封奏疏，如果皇帝发难了，这就是他的救命稻草。
　　这大明的官员，一个个可都是没有节操的人精啊！


第266章 吏部擅权
　　奏疏都写好了，这说明丫的李程新早就做好翻船后明哲保身的准备了。
　　他这个同知，是二把手，你可以理解成副知府。
　　官场的常规操作就是，出了问题，找人背锅，一般来说是二把手背锅，也有一把手下课的时候，但大多数是二把手。
　　而这一次，显然，李程新反击了，而且是强势反击。
　　张时俊完全没有反应过来。
　　他怒道：“李大人，你血口喷人！你……”
　　崇祯直接打断了他，怒道：“闭嘴，让他说下去！”
　　张时俊一脸惊恐，把头埋起来，全身冷汗如瀑。
　　李程新继续道：“陛下，臣早就收罗了张时俊贪污的证据，杞县饿死人的事情，也是张时俊压下来，不让上报，他还威胁我们，威胁所有在场的官员，说只要我们乱说一个字，就罢我们的官，要我们的命！”
　　崇祯问道：“他一个知府，有什么权力罢你们的官？”
　　这就要说到行政权、军事权、人事权、司法权这些了。
　　大明朝的各项权利都是分开的，就是为了防止地方尾大不掉。
　　知府这种是行政长官，管民政，没有军事权，有少量的司法权，例如审民事纠纷案之类的。
　　但绝对没有人事权，所以没有权力罢另一个官员的官位，即便对方是他的下属。
　　如果他不满，最多是上报吏部，由吏部提交调任或者罢免申请到内阁，内阁票拟，司礼监签字。
　　而四品以下的官员，是吏部可以直接任免的，甚至不需要提交内阁。
　　这是一套完善的人事流程。
　　所以说，吏部尚书是六部之首是有一定的道理的。
　　而实际上这一套流程其实已经很完善，它能非常好的辖制住地方官员的擅权。
　　但也有例外情况，例如吏部中有人出了问题。
　　李程新道：“陛下，开封府同知已经在三年内，换了三个了。”
　　崇祯眉头皱了起来，同知是五品官，四品以下的官员，吏部可以直接任命，四品以上的官员还需要提交内阁。
　　毕竟内阁和皇帝都有一大堆的事情，如果全国官员的任命都需要皇帝和内阁来，得累死。
　　这也合理。
　　但是，不合理的是，开封府同知三年内，换了三个！
　　这显然是吏部换的。
　　人事权是非常敏感的权力。
　　崇祯阴沉着脸：“这是为何？”
　　“臣前面的两任，都是因为不配合张知府，所以被调走了。”
　　“胡说！只有吏部有这个权力！”
　　“陛下恕罪！”李程新连忙把头埋下来，不说话了。
　　崇祯的目光钉在张时俊的身上：“张大人，是吏部的谁？说！不说朕就把你全身的肉一刀刀剐下来！”
　　张时俊吓得打了个寒颤，连忙道：“陛下，臣是冤枉……”
　　“骆养性，给朕狠狠的打！”
　　“遵旨！”
　　锦衣卫动作利索，骆养性一上来，直接就把张时俊的小拇指锤成一滩肉泥，疼得他差点没有当场晕死过去。
　　其他的官员吓得把头埋在地上，一动不敢动。
　　“说！”
　　“陛下，臣说，是吏部文选司主事杨之行，是他……陛下饶命……”
　　崇祯翻身下马，走到张时俊面前，在他身边走了两转，道：“好得很啊！你一个知府，敢勾结吏部的人滥用人事职权！你是怎么做到的？”
　　张时俊：“臣……”
　　“耗羡，陛下，耗羡和加派！”
　　一边的李程新还不忘记在这个时候再捅张时俊一刀。
　　其他官员见张时俊基本就玩完了，也连忙出来添油加火：“陛下，臣等是敢怒不敢言啊！”
　　狗屁！
　　千万不要被这些官员给骗了，他们一个个都不是什么好鸟。
　　他们之所以现在敢出来告状，都是为了明哲保身，把责任全部往张时俊身上推。
　　崇祯心里知不知道？
　　他当然知道！
　　他甚至知道张时俊是怎么勾搭上吏部的，他之所以还要问，就是要给这些官员相互撕咬的机会。
　　这张时俊就是典型的大明朝官员了。
　　坐在知府的位置上，通过各种灰色收入，在上面打通关系。
　　送钱收钱这种事，崇祯并不想严查。
　　如果严查，这整个大明的官员基本上都可以不用干了。
　　让崇祯恼怒的是什么呢？
　　地方官勾结京官，而且还和吏部的人一起滥用权力，吏科给事中没有发现，是不是也收了钱？
　　这种情况下，滋生出来的权力腐败，就造成了今天的新政不执行，五万老百姓活活饿死而不上报，战死的将士抚恤金没得领的局面，惠泽田也被贪了。
　　河南有没有灾？
　　告诉你，河南的灾情仅次于陕西和山西。
　　福王匍匐在河南大地，吸了十几年的血，人祸更甚于天灾！
　　“陛下，臣……”张时俊不停颤抖。
　　崇祯冷冷道：“开封府所有的官员都在这里了么？”
　　李程新道：“回禀陛下，都在这里。”
　　“来人！将张时俊就地处斩，抄家，家族一律发配戍边！”
　　张时俊猛地磕头：“陛下饶命！陛下饶命啊！”
　　其他官员能吓傻的都吓傻了。
　　皇帝要杀官员，好歹得先抓起来，扭送京师，刑部审查，招供、定罪吧？
　　哪有当场就杀的！
　　连李程新都吓得面色发白。
　　几个锦衣卫过来直接将张时俊拉出来，摁在地上，另一人手起刀落，张知府的脑袋就滚落在地上。
　　热乎乎的鲜血喷了旁边官员一身，他们还能感受到上面的余热，鼻尖的血腥味。
　　他们每一个人身体都在颤抖，半个时辰前，他们还和张时俊在开会，张时俊还是高高在上的知府，四品官！
　　现在却已经人头落地。
　　“李程新。”
　　“臣……臣在！”
　　“第一、找33个举人出来，让他们去开封府下面33个县监察，凡是没有执行新政的知县全部抓到开封府！空缺的知县位置让这些举人来接替！”
　　“臣遵旨！”
　　举人本身就是低级官员的人才储备库，这个时候就应该用上。
　　崇祯是想在开封府搞大清洗的，本来这些官员全部要掉脑袋的，不过现在开封府问题太多了，只靠杀人肯定是不行的。
　　问题摆在眼前，得立刻解决问题啊！
　　他崇祯又不是无脑愤青。
　　杀张时俊，是为了震慑这些人。
　　如果真的一口气把这些人全部杀了，吏部又要调人过来，或者让举人们来接任，显然又要重新熟悉流程，等不及了。
　　等眼下的事情先平稳过度，然后再派人来彻查，那时候一个也不能放过。
　　“骆养性你抽调330个锦衣卫出来，每个县下发10个，协助监察！”
　　“是！”
　　“第二、凡是战死的将士，名额全部重新梳理一遍，按照朝廷规矩发放抚恤金，谁再敢动抚恤金，朕就夷他三族！”
　　“臣遵旨！”
　　关于抚恤金这件事，牵扯的是军方，自从军委会成立后，京卫军的抚恤金已经从文官系统里剥离出来了，统一由军委会拨发。
　　这叫军政分离，免得地方上的官员借机贪钱。
　　等这一次回京，军委会得进一步集权，将全国军队的抚恤金发放权从兵部拿过来，以后专门由军委会来组织发放，不然永远都扯不清了。


第267章 朕就是不嫌事大，再大一些
　　“第三、整理惠泽田的采购名单。”
　　崇祯走到李程新面前，道：“朕要真实的名单，朕会派人仔细核查名单，如果发现一个字是假的，朕就剐你3000刀，明白了吗？”
　　李程新身体猛地一颤，硬着头皮道：“臣明白。”
　　“事情办好了就让你来做这个知府，办不好，朕就一笔账一笔账跟你算！”
　　“臣遵旨！”
　　这个李程新，靠着搞自己的领导上位，手里肯定也是一大堆的把柄的，眼下他已经不敢再乱来。
　　处理完这几件事，崇祯就进了开封城，李程新等人紧随其后。
　　崇祯问道：“为何不见河南布政使刘余祐？”
　　这开封府可是河南的省府所在，管理河南民政的刘余祐却不在，还有按察使。
　　李程新道：“陛下，刘大人和李大人现在正在河南府洛阳县。”
　　“哦，去哪里做什么了？”
　　“臣听说李督察在那边查出了大量的惠泽田造假，闹出了好一些人命，还惊动了京师，现在户部的人、督察院的人，以及户部给事中都在那边，这件事牵连甚广，所以两位布政使和按察使都去了洛阳县。”
　　崇祯听下来，倒是对李自成的办事效果非常满意。
　　为什么这么说？
　　就是要把动静闹大一点！
　　那些人最怕的是什么？
　　最害怕的就是把事闹大！
　　对于崇祯来说，他不担心官场现在乱起来，他就怕太平静。
　　下面太过平静，就表示问题全部被隐瞒起来了。
　　问题一旦被隐瞒起来，就会自己发酵，哪天爆炸了，就把整个大明给炸没了。
　　历史上的李自成不就是这样吗？
　　就说杞县饿死了五万人，周泰严和张时俊隐瞒不报，朝廷还以为河南无恙，但其实下面已经白骨皑皑！
　　下面的官员左手拿着人肉，右手沾着人血！
　　红娘子不就是这么被逼出来的么？
　　所以啊，河南现在的局面崇祯打算怎么办？
　　把事情搞大，越好打越好！
　　能落多少颗脑袋就落多少颗脑袋！
　　北部边境现在已经稳定下来，国库里还有一亿多两银子，新军已经打出血性来了！
　　有什么好担心的？
　　新年最重要的就是把新农政全部落地，不然五年计划如何完成？
　　崇祯没有去知府衙门，而是去了周王府。
　　当初的周王就是在开封就藩的，只不过现在周王被崇祯弄到北京去了，王府也查封了，但里面的许多东西还在。
　　崇祯就暂时住在周王府。
　　等安顿下来，崇祯立刻让人回北京传他的圣谕，两封！
　　传给谁？
　　一封传给杨所修，让他立刻展开对吏部文选司主事杨之行的调查。
　　另一封给吏部尚书王永光，在信里把王永光狠狠臭骂了一顿，估计看到信后的王永光几天都睡不着觉了。
　　两天后，皇帝的圣谕到了北京。
　　看完圣谕的杨所修，立刻展开了对吏部文选司主事杨之行的调查。
　　本来北京现在关于辽东的事情就已经争论不休了，而且洛阳现在又出了大事。
　　在一片争吵中，皇帝的两封圣谕到了北京，立刻把原本就波涛汹涌的朝堂砸得巨浪滔天！
　　什么！皇帝现在在开封！
　　而且还把开封府知府张时俊和杞县知县周泰严给砍了？
　　这个消息一传回北京，简直了，所有人都傻眼了。
　　皇帝啥时候去的开封？
　　大臣们简直要原地爆炸了，现在都这种时候了，辽东局势搅得北京朝堂天天撕逼，皇帝你居然还在河南砍人脑袋！
　　你赶紧过来主持大局啊！陛下！
　　而且圣谕一回来，都察院的杨所修瞬间鸡血满满，都察院的人鱼贯而出，一个个好像是要去拯救世界的一样，跑到吏部，直接就把吏部文选司主事杨之行给请去喝茶了。
　　吏部是什么地方？
　　那是六部之首！
　　吏部尚书的权力，可不比内阁首辅小啊！
　　在明代，礼部是名义上的六部之首，但论权力则是吏部，许多吏部尚书是不愿意入阁的。
　　他王永光是可以和孙承宗掰手腕的大佬。
　　吏部的一众人，平时走路那都是脑袋往天上看的，步伐比其他其他部院的都要嚣张。
　　现在都察院居然来吏部来抓人，平时牛逼习惯的吏部这哪受得了，当场就和杨所修撕起来。
　　别忘了，你都察院的官员任命，也是要经过吏部的！
　　尤其是文选司，官员的考核、提拔、罢免，都是要经过文选司的。
　　你杨所修胆子也太肥了，这是存心找干啊！
　　可人家杨所修有皇帝的圣谕啊，正在双方撕得不可开交的时候，皇帝圣谕一出来，吏部顿时就安静了。
　　眼睁睁看着杨之行被都察院搞走，大家都没话说了。
　　而王永光呢？
　　已经看完皇帝给他的圣谕了。
　　你以为他真的会几天睡不着觉？
　　怎么可能！
　　温体仁是本朝第一老油条，王永光就是本朝第一老狐狸。
　　什么是老油条？
　　就是油盐不进了！
　　你皇帝该骂的骂，我该调戏妹子的调戏妹子，调戏完了再给皇帝也回一封信，说老臣我也是刚坐这个吏部尚书的位置不到两年，之前的事，老臣也比较愤怒，正在一件件查来着。
　　顺便还在心里卖了一下惨，说皇帝您私自把一个知府砍了脑袋，让臣很为难啊。
　　又顺便落了几滴眼泪，把信纸都打湿了，字体都模糊了几个，深怕皇帝不知道他老人家痛哭流涕。
　　又顺便把河南府洛阳县的事情陈述了一遍，建议朝廷还是派一个总督过去协调多方，把事情先平稳下来。
　　两天后，这奏疏到了开封周王府崇祯手中。
　　什么狗屎总督？
　　李自成的身份是什么？
　　督察御司使！
　　手握尚方宝剑，这不就是钦差大臣的身份么？
　　现在王永光又提议搞个总督出来，不就是想尽快把李自成的权力切割出来，把洛阳的事情消停下去么？
　　看来朝堂上不少人对李自成非常不满意啊！
　　难怪布政使和按察使全部去了洛阳，此时的洛阳，怕是已经风急浪高了。
　　如此看来，派李自成过来，绝对是正确的！
　　这浪就是要越高越好，把一部分人的注意力从辽东战局转移过来，也好给孙承宗减轻一些压力。
　　对于洛阳的事，崇祯也不担心，他就等着事情全面爆发出来，反正洛阳有魏忠贤。
　　那群人再能搞事情，还能有无敌不要脸的魏公公更下三滥不成？
　　崇祯顺手又给王永光回了一封信，直接扣了他半年的俸禄，以示惩戒。
　　就这样过了十天，在派出去的秀才也都有了回响。
　　什么回响？
　　特么的开封府加杞县一起的34个县，没有一个执行了新政的！
　　这下，崇祯又有理由掀桌子了。


第268章 朕要他们何用，全砍了
　　杞县饿死人总得有人出来给个交代吧？
　　什么？
　　一个知县，一个知府，砍了这件事就过了？
　　五万条人命！
　　河南布政使是干什么吃的！
　　整个开封府都没有执行新政，布政使又是干什么吃的！
　　这府衙里都是有朝廷邸报和诏书的，甚至县衙里也都有，说明朝廷的命令是畅通无阻的到了地方的，可地方没有动静，这说明了什么？
　　中央的号令无法调动地方！
　　那朕要这些个地方官干什么吃的？
　　你们不是喜欢跟朕打太极么？这也懒得跟你们打太极了。
　　崇祯二年六月十八日，33个知县全部被押到开封府。
　　李程新跑到周王府陛见。
　　他在下面跪拜：“臣参见陛下。”
　　“起来吧。”崇祯坐在桌案前，正在伏案写东西。
　　“陛下，33位知县都已经到了开封府，他们说要见陛下。”
　　他头也不抬，淡淡道：“他们还有脸说要见朕？朕不见。”
　　“他们说……”
　　“他们说什么？”
　　“他们说他们都在积极准备新政，只是时间太仓促。”
　　“时间太仓促？”崇祯放下笔，“全拖下去砍了吧。”
　　李程新心陡然一颤：“陛下……”
　　“怎么？”
　　“一次性杀33个知县，会不会太……”
　　“太什么！”崇祯的语气立刻就变得锋利起来，“事情没有办，连一个老百姓都不知道新政，还跟朕说时间太仓促！朕给了他们几个月时间！全部砍了！”
　　他崇祯也不是眼睛里容不得沙子的人，毕竟改革嘛，探索新东西，摸石头过河，做错事是难免的。
　　例如杨嗣昌在建立北府就犯了不少细节的错误，但那又如何，犯错是人之常情，只要错误在能容忍的范围内。
　　这这帮家伙现在是犯错吗？
　　是完全不干活，是不干活还要狠狠压榨老百姓。
　　一个是办事，犯错，一个是啥也不干，整天只知道捞钱。
　　前者是人之常情，后者是态度恶劣！
　　这种人不杀不足以震慑官场！
　　“骆养性。”
　　“臣在！”
　　“你去监斩，朕今天就要他们人头落地，然后给朕全部送到洛阳，挂在洛阳城头，让刘余祐睁着眼睛好好看看！让河南府（洛阳县是河南府的中心）的官员们都给朕好好看看！”
　　骆养性道：“臣遵旨！”
　　李程新这才真切感受到皇帝办事手段的雷霆狠辣。
　　33名知县啊！一口气全部杀了！
　　这在整个大明朝开国以来，都没有找到过。
　　他并不知道，这才只是开始。
　　十八日下午，33名知县就被押解到南城门口。
　　有不少老百姓前来围观，最近这段时间，新政的消息开始在开封府到处流传，尤其是开封城，几乎所有人都知道朝廷颁布新政了。
　　街头有专门的人在给民众讲解。
　　这些日，皇帝在开封府的民意简直爆破到天际，威望刷到空前高。
　　本来普通老百姓对政治这些事没啥兴趣的，但一听说这33个官员都故意阻挠了新政的颁布，不少人都跑来骂。
　　这33个官员在被斩之前，扬天不甘心地大骂：“暴君！暴君啊！大明要亡了！”
　　一边却有老百姓喊道：“明君！天子是明君，是旷古未有的明君！”
　　有一个知县高呼道：“残杀良臣，毁祖宗之法，圣德崩塌，天理不容！暴君当人人得而诛之！”
　　其他的知县也都跟着喊起来了，他们的声音听起来非常悲壮，周围甚至有老百姓被感染了。
　　骆养性怒道：“大胆！尔等不尊朝廷令法，欺压百姓，有和嘴脸有良臣自居！天子新政乃是富国强兵之法，乃是救百姓于水深火热之法，乃是开万世太平之法！你们问问这里的老百姓，何人不欢迎新政！”
　　他此话一出，便有老百姓开始高呼起来：“新政是仁政，天子是圣君！”
　　那些刚才还被这些人的悲壮感染的人也都开始高呼起来：“新政是仁政，天子是圣君！”
　　声音越来越多，如同海浪一样。
　　那些官员痛苦高呼：“暴君！愚民！颠倒纲常！天下亡矣！”
　　骆养性拿起令牌，扔下去，大喝道：“斩！”
　　刽子手开始行刑，一颗颗人头落地，在地上打滚，鲜血将地面染红。
　　33颗人头，全部被打包好，一齐快马加鞭送到洛阳。
　　此时的洛阳，简直成了大型撕逼现场。
　　其实李自成是实干派，不擅长撕逼，魏忠贤没有读书，连字都不认识，更不会撕逼。
　　但是魏忠贤是谁？
　　他是一个极度没有节操，什么下三滥手段都用得出来的无耻小人。
　　当初他是怎么对付叶向高的？
　　派人去叶向高的府邸门口骂街，天天骂，一天十二个时辰，不停骂。
　　一群人骂累了就立刻换另一群人，中间不带停的。
　　终于把叶向高骂得受不了，自闭了。
　　所以啊，在洛阳，魏忠贤干了什么呢？
　　他花钱请了一帮读书人，这群读书人啥都不敢，就天天骂洛阳的官员。
　　骂官员可是以下犯上，是要进监狱的。
　　没关系，魏忠贤也不是傻子，他就挑河南府新政的执行情况骂。
　　洛阳上上下下的官员，没有不被骂的，每天都骂。
　　骂得那些官员抓狂，但还不能随便抓人，因为有新政督察御司使李自成和东厂提督魏忠贤撑腰。
　　所以说啊，现在的洛阳就是大型撕逼现场。
　　两个月前，因为死了一个官员和一个秀才，洛阳一度成为大明朝的政治漩涡中心。
　　如果不是北方战争爆发转移了朝廷的视线，洛阳的事肯定会引起朝廷大的震荡。
　　而现在朝堂上的诸位大佬们对洛阳秉承着一个什么态度呢？
　　隔岸观火的态度。
　　为什么是这个态度？
　　第一、大家天天都在撕逼辽东的事，实在没有精力去顾及洛阳了。
　　第二、皇帝的新政头号大将李自成和东林党都恨得咬牙切齿的魏忠贤到了洛阳，这水浑了，大家自然乐意看着这两位在洛阳是如何翻车的，最好闹得事情越大越好，闹到最后把自己赔进去。
　　而这两个月，李自成干了啥呢？
　　从最开始逼死一个官员和一个秀才，到现在，已经有不少人被他逼死了。
　　他没干别的，就天天查账，查惠泽田的账，派人一个字一个字的查，一个“之乎者也”也不能漏。


第269章 用自杀来威逼朕？
　　那群被魏忠贤请来的读书人被魏忠贤调教得到底有没有节操了呢？
　　在钱面前，什么节操都是扯淡。
　　他们天天分批在大街上叫卖，像卖瓜的瓜农一样，每天都能吸引来一大批吃瓜群众，然后给大家伙普及皇帝的新政。
　　不仅如此，洛阳城大街小巷，能写的地方都写上了标语。
　　什么标语？
　　皇帝在今年五年计划会议上提出来的口号：全力推行新农政，让老百姓有饭吃。
　　先不说洛阳县的新政落地如何，至少老百姓是全部都知道朝廷有新政了。
　　这新政的每一条几乎都是直接解决老百姓最核心的问题，所以一旦被老百姓知道，皇帝和朝廷的威望，那是必然会刷到一个新高度的。
　　民间确实高兴，可是洛阳县的官府，包括河南府（河南府是大明朝河南省的一个府）官员，已经被李自成折磨了两个多月了。
　　应该说河南府的官员和地主们，在担心受怕中度过了两个月。
　　从最开始的一个官员和一个秀才自杀，到现在，自杀的官员已经有五个，自杀的举人有三个，秀才有六个。
　　他们是河南府不同县的人。
　　河南府的官员先是对李自成进行了传统道德和大义上的谴责，发现没有用，然后开始向京师弹劾李自成，发现京师没有动静。
　　实在没办法了，布政使、按察使都来了，再不来李小哥就要把整个河南府的官员团灭了。
　　为什么这么说？
　　仅仅是查账这一项，就让所有的官员睡不着觉了。
　　惠泽田的事情非同小可，当初福王的封地就在洛阳，河南府几乎大部分的田都是福王的，仅仅河南府就有十几万亩。
　　这十几万亩按照朝廷的新规，是要卖给没有田的老百姓的。
　　农务院已经明确规定了，凡拥有田十亩以上者，不能购买惠泽田，凡购买惠泽田，不能超过十亩。
　　可现在呢？
　　账面上已经够乱的了，出现了许多一口气买百亩田的情况。
　　对于这种情况，有些官员一句“下面在审查的时候不严，临时工已经辞退了”把责任一推，然后开始重新处理。
　　重新处理就是打太极。
　　还好农务院、户部也派人下来了。
　　要不然李自成的工作基本就废了，就算发现账目有问题，他除了奏疏北京，做不了任何实质性的事情。
　　但是有了农政院和户部的人，这事就顺利一些了。
　　农政院的把新农政指挥所的事情一个个在落实，每一个甲里都安插一个。
　　户部的人在上门一个个核实田的情况。
　　这不核实还好，一核实，简直就是原地爆炸了。
　　什么情况？
　　知府衙门里，账目上的惠泽田售卖情况，简直就是一坨稀泥。
　　账目上记载了有三十六人购买惠泽田超过一百亩，但户部的人两个月辛辛苦苦跑下来，发现有二十三个购买超过千亩的地主。
　　就在昨天，李自成就关于这件事，在洛阳的知府衙门里，把一群官员骂成了狗屎。
　　现在都还在骂，洛阳所有大大小小的官员都在场，双方就惠泽田的事情对喷，对撕。
　　双方一夜未眠，李自成也是够狠，把这两个多月查的账目全部摆出来，然后把户部的人实地统计的情况也摆出来。
　　李自成：来嘛，相互伤害吧！
　　河南府的官员：你不要脸，你一点仁德之心都没有，那些“临时工”都已经惭愧得自杀了，你还想怎样！
　　李自成：洛阳县、偃师县、宜阳县、永宁县、灵宝县、阌乡县、陕县、渑池县、孟津县、新安县、巩县、登封县，所有的惠泽田账目全部核对不上，是什么情况呢？
　　河南府的官员：你不要脸，你一点仁德之心都没有，都说了是“临时工”干的，人家都已经自杀了，死者为大，你难道连死者都不放过，你不怕遭报应吗！
　　李自成：咱们来一个县一个县的核对，谁买多了，全部记录下来，提报到京师，由朝廷裁夺。
　　河南府的官员：你不要脸，你一点仁德之心都没有，都说了是“临时工”干的，人家都自杀了，你还要查？你再查会让更多人自杀，你这个双手沾满鲜血的屠夫！
　　……
　　就在李自成、农务院、户部的人和河南府的官员在连夜撕逼，布政使、按察使加起来和李自成对喷的时候，一条又一条消息传回来。
　　什么消息？
　　某某某自杀了！
　　某某某又自杀了！
　　例如偃师县的主簿（九品官）张意安因为被李自成的人强迫连夜查田，在路上疯掉自杀。
　　例如灵宝县何家村的何老爷被户部的人上门盘问核查田产，当天夜里在家里自杀了。
　　例如陕县的县城在李自成的人强迫下，服毒自杀。
　　……
　　一条又一条自杀的消息传来，瞬间让李自成心里压力陡增。
　　户部清吏司主事何应瑞心里也瞬间压下来了一座山。
　　这样搞下去，死的只会越来越多。
　　他们敏锐地发现，河南府的这些人开始用死人来给督察工作增加压力了。
　　趁着上厕所的时间，何应瑞叫李自成出去，他跟李自成说了汉朝晁错和主父偃的故事。
　　这两个人都是力主削弱打击诸侯王势力的，他们都有一个共同点，在削弱诸侯王势力的时候，许多人自杀了。
　　当时的皇帝顶不住压力，汉景帝将晁错杀掉，汉武帝将主父偃杀掉。
　　何应瑞道：“按照现在的情况，河南府因为督察惠泽田和新政，已经有二十几个人自杀了，这必然会在京师引起轩然大波，咱们现在项上人头可能难保，所以，只能退一步了。”
　　可是李自成是个倔脾气啊，他坚决道：“咱们是按照规矩办事，没有做任何见不得的勾当，他们自杀是因为心里有鬼，如果这样妥协，陛下的新政将会在河南无疾而终，是绝对不行的。”
　　何应瑞叹了口气，他知道自己无法劝阻李自成了。
　　在他眼里，这位新晋的督察，是平民出身，不会玩政治。
　　那些人真的是自杀的吗？
　　稍微懂得政治的人都知道，那些人是被勒令自杀的，他们如果不自杀，下场会更惨。
　　这河南府的官场上，有着一个庞大的利益集团在作祟，他们让更多的人自杀来给朝廷压力，他们甚至可能会煽动地主们闹事。
　　一旦事情真的闹大了，绝非李自成能够承担的。
　　何应瑞怀着负责的心情和李自成回到衙门，会议继续，双方继续撕逼，继续核对！
　　而这个时候，随着自杀的人数越来越多，河南府的官员们明显气焰嚣张起来。
　　正在这个时候，外面进来一个官差。
　　“启禀各位大人，外面有人自称是锦衣卫，送来了一些东西，说是要给各位大人！”
　　左布政使刘余祐（河南省一把手）疑惑道：“锦衣卫怎么突然来了？”
　　众人正在疑惑，外面的人却已经强行闯进来。
　　他们手中各自提着几个匣子。


第270章 教你们做人
　　众人一见是穿着飞鱼服的锦衣卫来了，连忙起身。
　　锦衣卫身份特殊，是皇帝亲军，在官员里名声不好，但没有人敢怠慢。
　　河南省左布政使刘余祐道：“几位大人这是从何而来？”
　　他说话中气十足，还是非常有震慑力的。
　　毕竟他是左布政使，二品大员，和尚书一个级别的官员，一省的一把手。
　　他连李自成这个拿了尚方宝剑的督察御司使都不怕，更何况只是锦衣卫百户，他还是能镇住场面的。
　　“我等是奉天子御令前来，为刘大人和李大人，还有张大人送东西。”
　　左布政使刘余祐，右布政使李昌德，按察使张敬铭相互对视一眼。
　　天子不是在北方打仗吗？怎么突然有闲心送东西来了？
　　刘余祐开口道：“不知天子要送臣等何物？”
　　锦衣卫将匣子放在地上，然后一个个打开，一颗颗脑袋摆在里面。
　　一瞬间，所有人眼珠子都瞪出来了。
　　“这是……”
　　刘余祐神色发青，因为他认出来了，这些都是开封府的知县，以前他都见过，他连忙道：“天子现在在何处？”
　　“天子现正在开封城。”
　　他此话一出，在场所有人都呆住了。
　　锦衣卫继续道：“天子圣谕。”
　　众人立刻跪拜：“吾皇万岁！”
　　“张时俊已经被朕砍了，开封府的新政，朕没有看到，惠泽田的账本朕倒是看到了，所以朕将这些知县全部砍了！另外，你们最好想清楚后，再给朕好好解释解释杞县五万人饿死的事情！”
　　锦衣卫代念完皇帝口谕后，所有人心都沉到了谷底。
　　这客堂里，到处都是刺鼻的血腥味，仿佛在警告这里的官员。
　　何应瑞偷偷瞄了李自成一眼，原本还悬着的一颗心，终于落下来。
　　33颗人头就摆在这里，这是在干什么？
　　这是皇帝拿33颗人头告诉这里所有人，谁敢不执行新政，谁就掉脑袋！
　　没有人可以例外，皇帝可以一口气把开封府的知县全部砍了，把知府也砍了，就敢把河南府的知县和知府也都砍了！
　　现在看来，你二十几个自杀算什么？
　　还想用这种方法把事情闹大了威逼皇帝？
　　没想到皇帝直接就给你来了个更大的！
　　屋内一片死静，随后只听李自成道：“陛下圣明！”
　　户部的人和农务院的人才跟着道：“陛下圣明！”
　　河南府的官员硬是片刻才缓过神来，一个个心惊胆颤，全身冷汗直冒，喉咙发干，勉强道：“陛下圣明！”
　　等锦衣卫走后，刘余祐、李昌德和张敬铭对李自成的态度已经一百八十度大转弯了。
　　之前什么态度？
　　也很尊敬，但只是表面的客气，说话的语气之中，却总透露着一股子的轻蔑。
　　这十天半个月来，三位大佬都没有少怼李自成，如果不是李自成挂着督察御司使拿着尚方宝剑，他们估计已经把口水都喷到李自成的脸上了。
　　但现在完全不同了，33颗脑袋加上张时俊和周泰严的，一共落了35颗脑袋。
　　要不是几位大佬也是在官场混了那么久，估计当场就吓尿了。
　　你别说，还真有吓尿的，洛阳县知县赵博衍就直接吓尿了。
　　这实在不能怪他，只管那33颗人头都是知县。
　　正常争论会就这样结束了，之前还在谴责李自成的官员，全部老老实实回去瑟瑟发抖了。
　　接下来，整个河南府的官场，像是热锅上的蚂蚁一样。
　　刘余祐皱着眉头跟李昌德道：“陛下到了开封府，为何没有人来通知我们？实在奇怪！”
　　一边的张敬铭语气凝重：“怕是开封城都被陛下下了封口令，陛下就是想让河南府这边闹得再狠一点！”
　　李昌德道：“闹得这么狠对陛下有什么好处？”
　　刘余祐苦笑道：“闹得越狠，砍得脑袋就越多，威慑力就越强！”
　　他这样一说，三人的心都沉到底了。
　　三人都怀着沉重的心情，赶紧离开了河南府。
　　现在皇帝在开封，他们仨是整个河南省最大的官，已经不可能在继续带着洛阳了。
　　刘余祐、李昌德和张敬铭一离开洛阳，整个河南府的官场都哀鸿遍野。
　　为什么？
　　现在自杀已经没有用了！
　　这件事之后，魏忠贤在洛阳的行为更加奔放了。
　　一夜之间东厂的狗腿子像是打了鸡血一样，拿着小本本到处记东西。
　　记啥？
　　当然是记各种搞人的话。
　　例如河南府知府说了一句：大明日报要在今年九月才能全部落地。
　　魏忠贤的人就写道：知府大人说，大明日报没用，大家往后排，九月以后再弄。
　　你看看，这是人干的事吗？
　　你别说，这还真不是人干的事。
　　魏忠贤就趁着这波严查，在河南府私下也收了不少钱。
　　但他这种无耻的行为，却也变相的加快了新政在河南府的落地。
　　现在谁都怕魏忠贤的小本本，深怕自己的污点被记上去了，然后成了搞死自己的把柄。
　　两天后，刘余祐、李昌德和张敬铭抵达了开封。
　　三人立刻前去周王府陛见。
　　崇祯在后院乘凉。
　　“臣等参见陛下，圣安。”
　　崇祯躺在躺椅上，右手的食指在扶手上轻轻敲打，看着面前的湖色，荷叶之间有青莲，四处飘逸着淡淡的香味。
　　“你们回来了。”
　　“臣等不知御驾亲临，罪该万死。”
　　“脑袋都看到了？”
　　三人心头一凛，道：“都看到了。”
　　刘余祐道：“是臣等办事不利，请陛下责罚。”
　　“朕不责罚你们。”
　　三人把头埋起来，听到皇帝这句话，心里却是都起了疑惑。
　　他们连台词都准备好了，打算把责任全部往下面推，能推多少是多少。
　　但这么一听，皇帝居然不责罚自己了？
　　是不是自己听错了？
　　崇祯依然看着前面的湖色，淡淡道：“朕只是想听听，为何杞县会饿死五万老百姓，为何信阳会出现老百姓暴乱？朕想从你们嘴里听听答案。”
　　三人心中更是疑惑丛生，从皇帝平静的语气下，似乎感受到了那么一丝凛冽的杀伐之意。


第271章 人祸
　　说话间，骆养性走过来，道：“陛下，开封府的官员都到了，在外面恭候，李岩也到了。”
　　“让他们都进来吧，到这里来。”
　　“是！”
　　不多时，以李程新为首的开封府府衙官员，以及布政司、按察司的大小官员都到了，有三十几个人。
　　“臣等参见陛下，万岁万万岁！”
　　“都免礼。”崇祯靠在竹躺椅上，看起来全身都很放松。
　　官员们偷瞄了一眼左布政使刘余祐、右布政使李昌德和按察使张敬铭，心里想着这三位大佬终于回来了，再不回来，开封府这些官员就要被皇帝天天吊打了。
　　“都到了？”
　　骆养性道：“都到了。”
　　崇祯这才站起来，他左手握着天子剑的剑柄，杵在地上。
　　“加上周泰严，朕半个月之内砍了34个知县。”
　　崇祯的语气非常平静，仿佛切了34个西瓜一样。
　　“朕知道你们心里都在骂朕暴君！”
　　“陛下圣明，臣等不敢！”
　　崇祯大袖一挥，继续道：“朕刚才问刘大人，为何杞县会饿死五万老百姓，为何信阳会出现老百姓暴乱？为何会出现不上报的情况？刘大人，你继续回答朕这个问题。”
　　刘余祐额头冒冷汗，他不明白皇帝今天把开封府所有官员全部召集过来是为何。
　　崇祯锋利的眼神扫了下面一转，握住剑柄的那只手，青筋都暴出来了。
　　杀人是一门学问，不是脑袋一热，就砍人的。
　　脑袋发热砍人，那不是领导者，那是莽夫。
　　那这杀人到底有什么学问呢？
　　站在崇祯这个帝国最高统治者的角度，核心班子必须稳。
　　也就是说，六部九卿这种中央核心班子，毕竟是稳定的。
　　经过他一年多成立新的部门，拉一派打一派，朝堂核心的大臣，现在是很稳定的，即便各自有自己的想法，但总体不会作妖。
　　即便像韩爌和钱龙锡那种东林党人，也是不会乱来的。
　　核心班子不乱，意味着什么？
　　意味着京师的政令颁布不会朝令夕改。
　　这是最重要的一点，哪怕北京城那些中层和基层官员吵翻天，口水都喷到了乾清宫了，但只要保证这一点，北京城的局面就不会乱。
　　除了核心班子要稳以外，地方上这种中层官员呢？
　　要流动性稳定！
　　什么叫流动性稳定？
　　就是你搞了事情，朕可以杀你，但是不会一下子大规模收割人头，除非是大面积造反或者像陕西那种情况。
　　例如崇祯今年三月份在北直隶，砍了赵长贤，其他的知府都留着，将赵长贤的脑袋去给其他知府观看。
　　例如在河南省，崇祯砍了开封府知府张时俊，其他的知府这半个月来，都没有动，也没有去责问。
　　为什么？
　　中层官员的作用是上传下达，你把中层一口气砍了，就会造成中间层断裂，新来的官员要和上面、下面都重新熟悉，还要熟悉地方上的情况。
　　这对官员的要求不低，并且需要的时间还不短，这个中间真空状态，行政崩塌了咋办？
　　所以，要对付中间层的官员，例如布政使、知府这种地方上的官员，必须先杀鸡儆猴，用雷霆手段震慑人心，保证新政往前走，与此同时，再想通过从中央派遣新的官员来稳步代替地方官员。
　　这叫流动性稳定，即在确保地方稳定的情况下，把人给流了。
　　那么基层官员呢？
　　举个例子，在后世的大型公司里，基层管理者都是有储备人才的，基层管理者不合格，被替代的难度非常小。
　　因为基层管理者的工作本身难度不大，影响的范围有限，在有充足人才储备的情况下，你不干活，还阻挠业务发展，还以为自己不可替代？
　　那就呵呵了。
　　这大明朝的举人，可不就是知县的人才储备库么？
　　举人是可以被提拔成知县的，只不过需求吏部的任命。
　　所以啊，崇祯一口气杀34个知县，是完全不会破坏地方行政的秩序的。
　　相反，如果现在把刘余祐、李昌德和张敬铭这三人都砍了，整个河南省可能就会陷入一种无序的状态。
　　但是，暂时保护脑袋的，不代表完全不掉脑袋。
　　例如皇帝现在提的这个问题，就是个送命题，答得不好，结局基本就注定了。
　　刘余祐思忖了一下，小心翼翼道：“陛下，臣以为，杞县的老百姓饿死，是天灾，天灾是无法避免的，从古至今，历朝历代都有天灾，非人力所能左右。至于信阳暴乱，亦与天灾有关联。”
　　刘余祐几句话就把锅全部往天上甩了，甩得在场的官员心中都大呼甩得好。
　　崇祯握住剑柄的手微微用力，目光钉在右布政使李昌德身上：“李大人，你觉得呢？”
　　李昌德道：“臣以为天灾有一部分原因，还有一部分原因是税政太重，老百姓已经无粮可交。”
　　崇祯道：“张大人，你来说。”
　　张敬铭道：“臣以为，信阳暴乱，是被有心人煽动的。”
　　“谁？”
　　“那些不服王法的刁民！”
　　崇祯继续道：“来，李岩，你来跟朕说说。”
　　李岩出列，大家的目光都放在他身上了，看这个人，似乎不是个官员，怎么会到这里陛见天子？
　　李岩出列道：“陛下，学生以为，原因有三。一、地方官员贪婪无度，毫无节制私自加派，收刮民脂民膏；二、地方官员自己本身有不少田，不愿意执行新政，因为一旦执行新政，他们自己就要交很多税，且地方上的地主和官员联合起来，阻挠新政；三、官员自顾自己的利益和乌纱帽，全然不将老百姓的死活放在眼里，杞县五万人饿死，官员却锦衣绸缎，夜夜笙歌！”
　　他此话一出，在场所有官员顿时头皮发麻。
　　李岩每一句话都是切中要害，几乎不加任何掩饰，将所有的话全部说了出来。
　　开封府通判张才道：“陛下，臣以为……”
　　“朕没问你话！”
　　崇祯强行打断了张才，张才吓得连忙跪在地上，把头埋起来。
　　崇祯继续道：“李岩，你来说说，这种事当如何惩罚，以及以后如何杜绝？”
　　李岩犹豫了一下，崇祯道：“你但说无妨，有什么事，朕给你担着！”
　　“学生以为，一要惩罚最大责任人，以震慑人心；二要即刻全面推行新政，谁若不执行，谁就不该坐在那个位置上；三整顿吏治！”
　　崇祯道：“你的意思是，这场暴乱是人祸？”
　　李岩犹豫了一下道：“没错！是人祸！”
　　刘余祐道：“陛下……”
　　“闭嘴！以为朕什么都不知道！朕查了开封府的粮仓！粮仓里还有十万石存粮！你刘余祐是如何做到眼睁睁看着下面五万人活活饿死的！”
　　刘余祐直接跪了：“陛下恕罪！”
　　崇祯扫了一眼所有人：“朕再给你们一次机会，那五万人到底是因为什么原因，活活被饿死的？”
　　一边的李昌德和张敬铭看着不对劲，连忙道：“陛下，都是刘大人他安排的，臣等只是奉命行事！”
　　“看来你们都承认是人祸了！”


第272章 红娘子
　　崇祯扫了所有人一眼，深吸了一口气，道：“五万人命！”
　　刘余祐道：“臣该死。”
　　崇祯几乎是吼出来的：“你确实该死！你和张时俊都该死！下去给那些被饿死的人一个交代！”
　　“还有你们！你们是大明朝的栋梁！你们读的是圣贤书！你们怎么忍心！”
　　“陛下息怒！”
　　“来人！摘掉刘余祐的乌纱帽，拖出去砍了！把他的脑袋送到河南各府，让那些知府都看看！”
　　“陛下饶命啊陛下！”
　　刘余祐被拖下去，声音越来越远，越来越小。
　　现场一片死静，大家跪在地上，大热天的，冷汗直冒。
　　“新政！朕的新政要是再落不下去，你们统统都该死！”
　　“臣等知罪！”
　　“李岩！”
　　“学生在！”
　　“从今天开始，你来坐这个左布政使的位置，陕西的新政已经开始了，朕要你河南的和陕西的比赛！”
　　李岩微微一怔，万万没有想到皇帝居然自己把一省大员的位置给了自己。
　　举人确实有资格做官，但最多也就做做知县。
　　历史上的宋应星就是举人，做到知县。
　　如果还要往上走，就必须是进士出身了。
　　“学生……”
　　“你尽管来做便是！大胆一些！吏部那边朕会去给你处理好，谁不执行就滚蛋！”
　　什么叫流动性稳定，就是你杀一个左布政使，还有一个右布政使和一个按察使，但同时再补充一个左布政使。
　　这就是流动性稳定。
　　“学生……臣遵旨！”
　　李岩没有想到自己莫名其妙就成了左布政使，他大概是大明朝最年轻的左布政使了。
　　当初汉武帝扶持卫青，不就是利用青年派来打压老派么？
　　青年派有个好处，不油腻，肯办事。
　　注意，处死刘余祐的罪名不是新政的不执行，新政不执行已经把知县们和张时俊的脑袋砍了。
　　处死刘余祐的罪名是饿死了五万老百姓。
　　这是在警告所有人，你们以后不拿老百姓的命当命，朕就不拿你们的命当命。
　　就是这么简单粗暴！
　　很快，刘余祐的脑袋被送到河南省各府示众。
　　而接下来，整个河南，除了全面开始执行新政，也开始大规模彻查惠泽田的售卖情况。
　　一时间，整个河南省都鸡飞狗跳起来。
　　知府们都被刘余祐的人头给吓到了，这不是开玩笑的了。
　　一颗刘余祐的脑袋，震慑力比知县的脑袋可有震慑力多了。
　　杀完最大的那个后，崇祯就拍屁股走人了，接下来的事情就交给李岩去处理了。
　　让他来好好整顿整顿这河南的吏治。
　　再说了，还有李自成在洛阳。
　　现在洛阳的局面已经大翻转。
　　翻转到什么地步了？
　　一大批官员被李自成弹劾，奏疏是直接送到的北京，呈递到的内阁。
　　有多少官员？
　　几乎一半的知县！
　　皇帝刚刚杀完了开封府的知县，现在李自成又递交了河南府一半的知县。
　　崇祯二年六月的操作，让北京城的大臣们脑子都快跟不上来了。
　　现在能怎么办？
　　只能让各地的举人顶着上。
　　在如此大的职位流动的时候，偏偏负责人事的吏部文选司还出了大案。
　　杨所修把杨之行给办了，几天的审问后，拿到了一份名单，这份名单让许多人彻夜睡不着觉了。
　　因为这份名单里有不少官员通过行贿上了位。
　　偏偏杨所修还没有把这份名单公开，打算等皇帝回京师后亲手交给皇帝，也算是邀功。
　　而崇祯呢？
　　离开开封后去了哪里？
　　当然是直奔信阳去了。
　　丫的红娘子在那里暴乱，这暴乱肯定是要镇压住的。
　　要不然越来越多人暴乱，很容易就演变成一场大规模的暴乱了。
　　怎么说呢？
　　李岩的命运轨迹被改变了，李自成的命运被改变了，红娘子的命运自然也发生了变化。
　　进入信阳已经是六月二十日的时候。
　　红娘子的大本营就在信仰的鸡公山。
　　原本红娘子在民间的声望已经越来越高了，不过最近大半个月，崇祯在河南雷霆杀伐，以强势的手段把新政压下去，皇帝的声望也水涨船高了。
　　下午的时候，崇祯的使者和书信都抵达了鸡公山。
　　使者不是别人，正是卢象升。
　　没办法，经费有限，红娘子的地盘比较简陋。
　　看了一下地形，鸡公山易守难攻，想要打这里难度非常大。
　　不过以锦衣卫和天雄军的实力，真要打下来也不是不可以。
　　不过崇祯已经决定了，招安！
　　不像去年的高迎祥，那家伙四处流窜，到处抢劫杀人，在民间也是引起了不小的公愤的。
　　但红娘子的声望在信仰一带却是非常的高，对普通老百姓秋毫不犯。
　　若是真的把她给剿了，估计信阳的老百姓会有很大的想法了。
　　崇祯可以不顾及官员的想法，但是必须顾及到民心，这是他的基础盘。
　　卢象升带着几个人，走到山口。
　　引路的人是一个农民，叫李三，他对这一带很熟，和山上的人也很熟，也是考虑到卸下红娘子的戒心，所以找了这么个熟人。
　　在李三的引路下，卢象升畅通无阻地上了山，最后见到了红娘子。
　　卢象升一身常服，但他一上来，众人就发现他的与众不同。
　　战场上指挥千军万马的人，和一般人的气质能一样么？
　　“你是何人？”一边一个壮汉道，他叫张奎，是红娘子麾下一员大将。
　　“在下天雄军师帅卢象升。”
　　虽然大家不知道天雄军是哪一支军队，但一听，就都知道这个人是朝廷的官员了，所有人立刻就露出了敌意，甚至有人把一边的锄头拿出来了，似乎准备随时给卢象升来一下子。
　　“诸位不必紧张，我此次前来，是奉命办事。”
　　这下大家就更加紧张了，只等谁说句话，就冲上去和卢象升大干一场。
　　一边的李三连忙打圆场。
　　坐在正中间的那个一只脚踏在椅子上的女子便是红娘子了，她约莫十八岁的样子，一身红袍，身形俊秀，肤白如雪，剑眉星目，英姿飒爽，竟然有几分巾帼不让须眉的气质。
　　她道：“都退到一边。”
　　众人这才退了一边了。
　　“奉谁的命？”
　　“当今天子的命令。”
　　他这么一说，周围所有人都微微一怔，随即大声笑起来。
　　那张奎道：“骗谁呢！我们这种小地方，天子怎会派你来！”


第273章 要把朕抓回去当压寨丈夫？
　　一边的李三道：“他说的是真的，天子真的来咱们信阳了，现在信阳在推行什么新政，把人头税给废了，而且没有加派了。”
　　张奎还是很了解这个李三的，经常到山里砍柴，为人比较老实。
　　“真的？”
　　李三道：“是真的，还有什么惠泽田，俺们今天不要钱领了三亩田，哦，有不是不要钱，是可以分十年还清，每年还一点，反正天子是圣天子！”
　　红娘子道：“如何证明你说的都是真的？”
　　“不信你们可以派人去信阳问问，现在都在奔走相告，俺们现在有田了！”
　　见李三说的如此激动，周围的人也都激动起来了。
　　这些人大多数都是农民，他们都是被迫反抗的，没办法，实在是没有饭吃了，不反抗就得饿死。
　　你看他们拿的武器，要么是锄头，要么是镰刀，穿的破破烂烂，比山贼还穷。
　　红娘子道：“你说你是天子的使者，天子高高在上，为什么会亲自派人到我们这里来？”
　　“天子仁德，爱民如子，不忍看见你们自毁前程，所以派我来了，只要各位回去，都有田可以种，朝廷早就颁布新政，永不加赋，现在已经全部在实施。”
　　“真的吗？俺们真的有田可以种了？”一边一个赤膊上身的小伙子，晒得黑不溜秋的，可能是长期吃不饱饭，身形非常消瘦。
　　“是真的！如果我有半个字是假的，天打雷劈！”
　　红娘子道：“你先回去吧，咱们商量一下。”
　　卢象升抱拳道：“好，等你们的消息。”
　　说完，卢象升便带着人原路返回。
　　回去之后将情况与崇祯说明，崇祯倒也能理解红娘子的顾虑，毕竟被官府和地主坑了那么久，是坑怕了。
　　他也不急。
　　眼下已经是六月底，他在开封府杀了那么多人，开封府的政令现在也传下来了，倒是要去看看，是不是真的在落地。
　　傍晚时分，有微风，消了暑，崇祯带着十几个好手，一身便衣，到了十来里之外的田野。
　　突然，前面不知从哪里怪出二十三个大汉。
　　他们手里居然拿着刀，面目凶狠。
　　“此树是我栽，此路是我开！”为首的一个大汉大声道，“想要过此路，留下买路财！”
　　崇祯一看，哟呵，你打劫打到皇帝老子头上了，你胆子也太肥了吧！
　　崇祯笑道：“如果不给钱，你们想怎样？”
　　那大汉狰狞道：“不给钱当然就杀了你们！”
　　别看对面有二十三个人，崇祯带的是十几个人，几乎可以碾压对方，所以崇祯根本不必担心。
　　骆养性都准备动手了，突然传来一声女子的呵斥：“哪里来的贼人，敢在光天化日下拦路抢劫！”
　　那话音刚落，便有百来号人冲了过来，拿着木棍、镰刀、锄头，头上统一绑着红布，以做标识。
　　那大汉一看，神色陡变：“又是你这个臭娘们！”
　　崇祯回头看去，却见一名女子骑在一匹高大的白马上，一身红杉，将一头乌黑的青丝束在脑后，看起来是英姿飒爽，神采飞扬。
　　她手中有一支弓箭，这弓箭看起来比较粗糙，也不知从哪里弄来的。
　　不过她从背后取下一支箭，打在箭弦上，竟然将弓箭拉出了一个满弦月！
　　别看她细胳膊细腿的，力气却是相当大！
　　在所有人都还没有反应过来的时候，她的箭已经脱弦而出，瞬间就射中了那大汉的喉咙，直接洞穿过去。
　　大汉眼珠子顿时瞪得大大的，不敢相信自己就这样死了，他用手捂住脖子，想要阻止血流出来，但他怎么可能阻止得了。
　　顿时呼吸不过来，到底毙命。
　　其他人一见自己老大被杀了，提着刀就冲过来。
　　红娘子手速飞快，动作如行云流水一般，只是十个眨眼的工夫，竟然就射出了六箭，每一箭都是封喉的。
　　一瞬间六个人毙命，红娘子手下其他人一拥而上，百来号人对付剩下的几个人还不简单？
　　三两下就把这几个人摆平了。
　　红娘子骑着马过来，在崇祯周围打量了几眼：“这位小公子是哪里来的，怎么以前从未见过？”
　　崇祯道：“在下是北边过来的，来这里做点买卖。”
　　红娘子嘴角露出了笑容：“小公子贵姓？”
　　“某姓张，名凡。”
　　“原来是张公子，张公子生得好生俊俏。”
　　崇祯微微一怔，心里想着，丫的历史发生了偏差，红娘子没有去找李岩，在自己遇到了自己，该不会想着把自己抓回去当压寨丈夫吧？
　　看来，这妹子还真是不拘一格的洒脱啊！
　　这个年代的女子，谁敢说这种话？
　　“呵呵，说笑了，多谢女侠的出手帮助，在下还有要事在身，先告辞了。”
　　说完，崇祯便朝前面的甲里奔去。
　　前面的村口围了不少人。
　　村口的一间屋子，上面挂起了一个牌子，上面写着“大明日报”几个字，看起来还比较简陋，但听说很快上面就会派人下来驻扎。
　　再前面的人都围着甲里的里正，那里正说道：“大家不要着急，一个个登记，只要甲里少于十亩田的，都可以购买惠泽田。”
　　周围的人显得格外兴奋，脸上洋溢着说不出的喜悦。
　　崇祯在一边围观，这个结果才是他要看到的！
　　老百姓真的拿到地了，才是新政的目的之一。
　　那个里正又道：“过一段时间，朝廷还会派遣新农政指挥使到甲里来，给大家讲解农业知识，让大家种的田产量更多！”
　　他这么一说，周围的人更加欢呼，这种喜悦是崇祯看到的最单纯的，发自内心的喜悦。
　　这一刻，他非常有成就感。
　　这一刻，他才感觉到自己所有的努力都是值得的！
　　中国的农民，在古代是非常悲惨的，他们的地位非常低，没有话语权，生活压力非常大，经常吃不饱饭。
　　所以中国人才有逢人打招呼“吃了没”的习惯，这是以前饿久了的原因。
　　只有生产资料掌握在农民自己手里，未来才是可期的啊！
　　便在此时，红娘子也带着人来了。


第274章 这是在威胁朕
　　那里正一见红娘子来了，竟然带着人主动过去打招呼。
　　“红娘，你怎么来了？”
　　周围的老百姓见到了不但不害怕，还挺亲热，跟红娘子和她的部下们打招呼，就像邻家寒暄一样。
　　崇祯微微一怔，没想到红娘子在这里的老百姓心中地位如此高。
　　朕要是再不来河南，这丫的人都被她给拉过去了。
　　星星之火可以燎原知道么？
　　而且在大明朝那些腐朽的狗官的压迫下，星星之火是可以迅速燎原的！
　　红娘子的目光却是在众人身上扫了一眼，与里正打了招呼：“来看看。”
　　一个没穿衣服的小屁孩，大约五六岁的样子，全身是灰，朝红娘子跑过来：“红娘姐姐，我想死你了。”
　　他一把抱住红娘子。
　　一边的崇祯脸上的表情颇为精彩起来：这小屁孩还挺有前途啊，这么小就知道揩油占便宜了！
　　红娘子摸了摸那小孩子的小脑袋：“上次给你的粮食吃完了吗？”
　　那小孩眨巴眨巴眼睛道：“还没有，俺们吃的很慢，每天就吃一点点。”
　　看到那小孩枯瘦的身形，还有营养不良的脸色，崇祯心头一沉。
　　这要是放在后世，这样大的小孩子，应该是过得很幸福的，至少不愁吃不愁穿，零食、玩具、电脑手机都有。
　　但在明末的这个时代，这样的小孩子，可能会随时饿死在逃荒的路上。
　　这些可都是大明的未来！
　　想到这里，崇祯觉得自己仍然任重道远。
　　红娘子朝崇祯走来，她脸上洋溢着干净清爽的笑容：“张公子，我们又见面了。”
　　“是啊，很巧，我们又见面了。”
　　“张公子来这里做什么？”
　　“我听说朝廷颁布了新政，过来看看。”
　　“看来我们还是挺有缘的……”
　　一边的里正连忙插上话：“是的！三天前俺接到的通知，现在要全面推行新政。”
　　崇祯道：“大家对新政怎么看？”
　　那里正连忙道：“好啊！永不加赋了，没有加派了，太好了！而且还废除了人丁税，还有惠泽田！”
　　“听说当今天子到开封府了，还在那里砍了很多官员的脑袋，那人头是成排成排的落的，在地上打滚，鲜血汇聚成河了都！”
　　“俺也是听从开封回来的朋友说的，说朝廷其实早就发布了新政，只不过一直没有执行下来，这一次天子亲自到了河南，杀了几百个官员才把新政推下来！那脑袋要是堆起来，都能成山了！”
　　看着这个憨厚的里正，崇祯微微一怔，几百个官员？朕什么时候杀了这么多了？
　　看来消息传到民间就容易歪啊！
　　不过也没有关系，目的达到了就行了。
　　“现在乡亲们家家户户都在歌颂天子是圣明天子！”
　　“不跟你们说了，俺还要统计大家家里的田，上报惠泽田的事。”
　　红娘子一听，陷入了沉思中。
　　张奎在一边道：“红娘，看来这事是真的，现在真的有田可以种了。”
　　其他人也都兴奋起来。
　　红娘子道：“可是那些地主老爷依然还会欺压我们，他们会用各种手段，把我们的田抢过去！这个问题不解决，现在有田又有何用？”
　　一边的崇祯道：“新政不是规定了吗？十亩以上的税按照每亩0.09石来征收，拥有田百亩以上者，每亩征税1石！”
　　他此话一出，红娘子微微一怔：“你此话当真？”
　　“这可是天子的金口玉言，大明最新的税法，我岂会胡说？”
　　一边的张奎道：“每亩征税1石，那些地主老爷岂不是要加租了？”
　　崇祯又道：“新税法明文规定，不准加租！”
　　众人更是震撼了。
　　张奎又道：“这样看来，新税政，真的是仁政了，是把地主老爷们的路给堵死了，难怪刚才里正说新政早就颁布了却迟迟推不下来，这必然会遭到那些地主老爷们的集体发对！”
　　崇祯笑道：“所以啊，都回家种地吧，好好种地，有饭吃，娶老婆，朝廷以后还会有更多的新政下来，当今的天子不仅仅要让老百姓吃饱饭。”
　　红娘子睁大眼睛注视着崇祯：“你对朝廷的事好像很熟悉？”
　　“这种仁政，我当然要好好打听打听。”
　　一边的张奎道：“红娘，俺们现在咋办？你拿主意，俺们都听你的。”
　　红娘子思忖片刻，道：“既然现在大家都有田种，而且朝廷颁布了这样的新政，让大家伙都去找里正买地吧，是不是分成十年付钱的？这样大家都可以吃饱饭了。”
　　张奎犹豫了一下，他似乎有些不舍，毕竟集结了那么多人，他刚刚尝试到了权力的味道。
　　“红娘，俺们好不容易……”
　　“没什么的，咱们不就是因为被那些地主老爷们压迫得没有饭吃才上山的么？现在大家都能买地种田，有饭吃，过好日子。”
　　张奎咬牙道：“红娘，就按照你说的办吧，你说什么就是什么！”
　　崇祯道：“我见你之前射箭的功夫非常厉害，你是怎么学的？”
　　张奎连忙显摆道：“俺们红娘从小在杂技团里苦练，一身功夫可是十分了得的，丝毫不逊于男儿！”
　　确实如此，之前崇祯见她的弓箭行云流水，快而狠，凛冽而有杀伐之气，丝毫不逊于一个将军。
　　高手出自民间啊！
　　崇祯笑道：“有没有兴趣跟我一起走？”
　　红娘子微微一怔，也笑起来，漂亮的眼睛都弯成月牙了，她的声音清脆干净：“怎么，张公子这是要迎娶小女子了么？”
　　一边的锦衣卫都忍不住想笑，但都憋足了。
　　“我是见你箭法了得，想带你回去，教我箭法，我自己也有一批手下，他们都可以学学。”
　　岂料红娘子撇了撇嘴，笑道：“那还是算了，只教你我就跟你走，要是让我教别人，我就不跟你走了。”
　　卧槽！
　　你这是在威胁朕啊！
　　崇祯深吸了一口气，看了看周围，看了看想笑却憋着的骆养性。
　　“哈，行，你就教我一个人，明早咱们就在这里见，不见不散！”
　　崇祯翻身上马，带着人离去。


第275章 给朕绑了
　　当天晚上，红娘子就解散了自己的部将，大家回家种田了。
　　第二天一大早，红娘子就来这里来了，满脑子都是那位张公子温文尔雅的身影。
　　她从小漂泊，与杂技团的人相依为命，前年，杂技团的人都在灾荒中饿死了。
　　她变成了一个人，那一年，她才十六岁。
　　凭着豪爽的性格和高超的武艺，在这一带认识了不少朋友，这也是她一呼而百应的原因。
　　而现在，大家都散了，她又变成了独自一人。
　　一个漂泊的女孩儿，内心自然是孤独的，是渴望爱的。
　　不过她的性格，又决定了她喜欢那种气质不俗的人。
　　历史上的李岩，就是一个能文能武的人才，一身正气。
　　历史的走向已经被崇祯改变了，遇到李岩的概率和行星撞击地球差不多了。
　　不过，一想到昨天遇到的张公子，她就感觉到心头温暖。
　　那位张公子身上有一种山岳倾塌而面不改色的泰然自若，这种气质一下子就让她感觉到非常有安全感。
　　她满怀希望的等啊等。
　　结果来了一批穿着甲胄的军士，红娘子最开始打算跑，一想自己都把人散了，自己现在也是个良民，也不怕什么。
　　可当她看到卢象升的时候，立刻大惊：“是你！你是天子的使者！”
　　卢象升朝红娘子抱了抱拳。
　　“我们又见面了。”
　　说话的却不是卢象升，而是崇祯，他一身甲胄，剑眉星目，丰神俊朗，在锦衣卫的簇拥下，走上前。
　　红娘子大吃了一惊：“张公子，你……”
　　骆养性在一边道：“在你面前的当今天子，速速下马行礼。”
　　红娘子的小脸蛋瞬间煞白，她感觉心口好像被扎了一刀一样。
　　来不及多想，她调转马头，飞快就逃。
　　崇祯完全没有反应过来红娘子居然会做出这样的反应，他立刻道：“快追，不要让她跑了，抓活的，不要伤到她！”
　　骆养性和卢象升连忙带着一群人往前快马飞腾。
　　崇祯还有些懵逼，怎么回事？
　　怎么突然就跑了？
　　难道朕表现得很吓人？
　　红娘子一瞬间心灰意冷，她心中温文尔雅、器宇不凡的张公子形象在一瞬间崩塌，感觉自己仿佛受到了欺骗。
　　她大脑一片空白，感觉到一阵孤独感涌上心头，飞快往前奔逃。
　　她本能地摸了摸背后的箭矢，却什么都没有，这才意识到昨晚大家各自散去，她将弓箭已经扔了。
　　因为她觉得自己寻到了如意郎君，以后再也不必用那种东西来保护自己了。
　　很快，她就被卢象升和骆养性带着人为追到，并围起来。
　　崇祯在树荫下等着，一炷香的工夫，红娘子被带了回来。
　　此时的红娘子，被绑着，一脸的挫败感，全然没有昨日的英姿飒爽。
　　崇祯见状，立刻站起来道：“怎么把人给绑了，快快松绑。”
　　骆养性连忙松绑，红娘子撇过头，不看崇祯。
　　“你为何见到朕就跑，咱们昨天不是约好在此会合的么？”
　　红娘子不说话。
　　崇祯道：“你心中有什么话，但说无妨，朕也不是什么不讲道理的人。”
　　“没什么，民女只是一介草民，身份低微，还不入天子圣眼，请天子放了民女。”
　　“这又是为何，昨日说好的跟朕一起走，回去教朕和朕的儿郎们，哦不，教朕箭术。”
　　“民女何德何能。”
　　崇祯发现自己展示了真实身份，这红娘子非常抗拒自己。
　　他旋即意识到，对方从小生活漂泊，受到不少压迫，颠沛流离，对官府是恨之入骨的，而皇帝又是官府最大的头头，当然没有任何好感。
　　即便她知道现在新政落下来了，但对官府的印象怎么可能这么快就转变？
　　崇祯深吸了一口气，有些恼怒，但是转念一想，又觉得能够体谅。
　　毕竟是一个人才，身为皇帝要礼贤下士，广纳天下人才，这种心胸还是要有的。
　　“在你心中，朕是什么人？”
　　红娘子不做声。
　　“朕自御极以来，广纳贤才，整顿吏治，推陈出新，北击关外，南下中原，杀贪官，济万民，力图开大明盛世。朕对人才求贤若渴，你与朕一同回北京，朕的军事学院已经建立好了，将来会有更多的军中良将，保家卫国。”
　　崇祯说得热血上头：“朕可以让你做他们的射箭教官，赐爵位，荣华富贵，功名在身！”
　　崇祯一顿说，但这就是男人和女人的思维差别了。
　　崇祯是把红娘子当做人才来看待，可人家昨日已经芳心暗许了，今日发现你丫的骗了老娘。
　　当然就不干了，当然要跑。
　　老娘只是个流落江湖之人，揭竿而起也不是要去谋求天下，只是让大家伙有口饭吃。
　　现在老娘听你的把人也散了，芳心也许给你了，一大早就满怀希望来等你，你却告诉老娘你不是张公子，你是狗皇帝！
　　这也就算了，你还在老娘面前讲一堆大道理，终于暴露你的真实目的了，什么只教你一个人，你分明就是老娘教他们所有人！
　　见红娘子还是不做声，崇祯大袖一挥：“行了，你今日不跟朕走，也得跟朕走！朕说得算！”
　　便又命人将红娘子双手一绑，担心她又趁机逃走。
　　就这样，崇祯带着人一路北上，返回北京。
　　却说这河南的脑袋们都起到了什么作用呢？
　　整个河南省，现在新政的落地速度非常快。
　　河南是中原地带，它北接华北，南抵江汉，东面是华东，西临陕西。
　　河南的惠泽田是最多的，这一遭，相当于把所有惠泽田重新翻出来严查了一遍。
　　而南边的荆楚之地的惠泽田买卖已经受到了震动，接下来李自成去查，阻力肯定会小很多很多了。
　　到目前为止，崇祯知道的，陕西、河南、北直隶都已经全面开始执行新政了。
　　其他的省也陆陆续续、或快或慢开始推动，毕竟堆了那么多人头起来了。
　　别处的知县们也都危机重重啊，无数举人都在盯着他们的位置。
　　七月三日，崇祯进入顺天府，当天就抵达了北京城郊外。
　　所有大臣全部出来迎圣。
　　崇祯知道，自己回来了，又有无数大大小小的事情，等着自己一个个处理。


第276章 辽东战况
　　进入北京城，路边站满了民众。
　　听闻皇帝亲征凯旋，北京城不少老百姓早已等候多时。
　　顺天府的新政已经执行了四个多月了，经过那一次的暴乱之后，某些顽固的地主被连根拔起，是新政执行的最好的地方。
　　现在又已经是七月了，春耕已经过了，地里的庄稼都长得不错。
　　可以说，皇帝的声望在顺天府的民间达到了前所未有的高度。
　　老百姓前来欢迎，庆贺皇帝打了胜仗那是次要的，毕竟皇帝打胜仗，他们无法切身体会到胜利给自己带来的实际收益。
　　但是，新政却让老百姓真切地感受到了不一样的收获。
　　这才是崇祯的声望达到空前的原因。
　　跟随军队一起的红娘子还是第一次来到如此繁华的地方，她忍不住东张西望，不由得感慨起来，又觉得十分震撼。
　　她没想到皇帝在老百姓的心中，竟然如此受欢迎。
　　崇祯小声跟骆养性道：“骆养性，你去找个好一点的宅子，先让她住下，要派人守好，不能让人跑了。”
　　“是！”
　　回头跟李邦华说说，让他来安排红娘子的职位，就是军事学院任职。
　　谁说女人不能做官的！
　　朕现在就开始提拔女人来做官。
　　将人安顿好了，崇祯回到紫禁城，已经是傍晚的时分。
　　回去第一件事，是去找周婉言吗？
　　当然不是！
　　是去洗澡！
　　大热天的，在外面浪了几个月，回到紫禁城，才意识到自己应该立刻去洗个澡。
　　等洗完澡，换了一身衣服，崇祯只感觉神清气爽。
　　王承恩已经将茶水和点心都准备好。
　　本来崇祯是打算去找周婉言的，但这一次回来太特殊了。
　　内阁大臣、军方的大臣都已经在外面恭候着了。
　　连都察院的人，都没有下班，还在都察院待着，等皇帝的传召。
　　王承恩给崇祯倒了一杯茶：“皇爷，您都晒黑了。”
　　“去，快去把他们都宣进来。”
　　“是！”
　　不多时，内阁大臣、军方大臣都进来了。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都免礼。”
　　崇祯扫了一眼，看见这些人面有忧色，便猜想大概是发生了比较严重的事情。
　　“一个个说。”
　　孙承宗道：“陛下，臣先汇报辽东战局，十日前，袁巡抚和护国夫人据守广宁，军方已从宣府、遵化山海关各自调兵一万，共三万人，抵达广宁，支援广宁城，五日前，酋首皇太极率领八万大军兵临广宁城。多尔衮率领二万大军渡过大凌河，兵临锦州。”
　　“此举是要切断我军对广宁城的后续支援，为缓解锦州压力，疏通后方兵援，老臣以为，朝廷当立刻调集御林卫三万，前往锦州支援！”
　　“准！”
　　司礼监太监方正化在一边，拿起笔，批红、盖章。
　　崇祯道：“前线军事紧急，必付出一切代价守住广宁！”
　　孙承宗调集御林卫也是有原因的，一是御林卫人数最多，二是因为孙传庭打仗非常稳，张之极性格太急招，卢象升的风格是那种硬冲型的。
　　现在辽东需要的是稳，而不是正面硬刚。
　　孙承宗道：“陛下，有一个坏消息。”
　　“但说无妨。”
　　“辽阳失守了，据前线传来的消息，毛文龙正在全面退回皮岛。”
　　辽阳失守这个消息还是给朝堂的诸位大臣一些打击的，原本都打算大力往皮岛运输军队和粮食，来做辽阳的后背支援的。
　　不过，就辽阳这件事，本身军方里面已经分出了两派。
　　一派是全力支持辽阳，一派是放弃辽阳。
　　支持的原因就是辽阳乃是辽东腹地，广宁现在正在扼守，一旦辽阳也守住，就相当于将建奴彻底逼在了辽东北边了，辽南的广袤肥沃土地一旦落入明军手中，就可以建立根据地。
　　而建奴失去了辽南的沃土，粮食危机将会进一步加深。
　　放弃的原因是辽阳位于辽东腹地，从锦州出兵到辽阳路途遥远，随时可能被建奴截胡。
　　如果运输军队和粮草去皮岛，进而支援辽阳，依然是路途遥远，后方调度困难，且毛文龙是一个不听调令的总兵，若是贸然往那里塞军队和粮草，有养军阀的危险。
　　当然，关于这件事，朝堂上的大臣们也争论不休。
　　而孙承宗则直接做了决策，不支援辽阳。
　　结果现在失守了，一大堆的言官开始加班熬夜写弹劾的奏疏。
　　新账旧账一起算，把孙承宗骂成国贼、汉奸！
　　有人甚至说，一旦支援辽阳，辽阳守住，辽东一年之内可以全部收复。
　　其他的大臣们也开始骂孙承宗，说他擅权误国，辽阳丢失是他一手造成的。
　　只不过现在军权都收归到了更高的部门，连兵部也成了后勤部门，大臣们再怎么闹，也影响不到前方。
　　孙承宗就是坚持不支援辽阳，那些大臣骂归骂，是绝对影响不到军务的。
　　从这一点看，崇祯的权力改制，还是非常靠谱的。
　　看着孙承宗已经苍老疲态的面容，崇祯站起来，走下去，一把握住孙承宗的手，温和道：“朕不在的这段时间，辛苦孙爱卿了。”
　　其实辽阳崇祯本身就没有打算要，他非常赞同孙承宗的做法。
　　辽阳那个地方，怎么守？
　　那要投入多少人力物力去守？
　　现在新政刚刚退下去，如果不是广宁拿下来了，崇祯根本就不想打仗，更别说大规模调动军需物资去守一个那么远的辽阳了。
　　而且那样真的会肥了毛文龙那厮。
　　现在能将广宁守住就不错了。
　　战术要灵活，但战略一定要稳。
　　其他人一看皇帝这态度，似乎并不打算追究辽阳失守的责任，立刻就明白了皇帝的心思了。
　　“老臣为不过是尽臣子之责。”
　　崇祯还是很心疼孙承宗的，京师的事情，他当然都听锦衣卫说了。
　　这两个多月来，所有的压力，都压在孙承宗肩膀上。
　　就像当年，所有的压力都压在张居正身上一样。
　　“辽阳失守了就失守了，毛文龙也尽力了，朕会单独奖赏他的，诸位放宽心。”
　　“陛下圣明。”
　　孙承宗继续道：“陛下，这些都是弹劾李自成的奏疏，从京师到河南，科道御史，大小官员共六十三人弹劾李自成。”
　　一边堆满了一大堆奏疏。
　　崇祯道：“钱爱卿。”
　　次辅钱龙锡出列：“臣在。”
　　“你怎么看这件事？”
　　“陛下，臣以为李自成在河南逼死了那么多人，牵连甚大，当召回好好询问。”
　　“你们呢？都说说看，李自成这件事，你们有什么看法？”
　　大家一看皇帝和颜悦色，便都站出来了。
　　例如阎鸣泰出来道：“臣等也以为李自成在河南的所作所为有些过分，应当召回好好询问。”
　　其他人就不做声了。
　　“好好询问？”崇祯眉头立刻就皱起来了，语气变得锋利，“如何询问，询问什么？牵连有多大？你们有没有了解河南那边的情况，有多少官员没有执行新政，多少惠泽田被以权谋私了！”
　　“王永光呢？”
　　王承恩在一边道：“王大人有些事耽搁了，很快就到。”
　　说来巧，王永光正好到了乾清宫门口。


第277章 运往建奴的火炮
　　王承恩连忙出去，看见王永光蹒跚地走过来。
　　“王大人，您怎么才来，陛下在那里等您，内阁和军委会的大臣们都在里面呢。”
　　王永光面色有些憔悴，但他永远都是那种面不改色心不跳的表情，有点像后世演苏大强的那个演员。
　　“有一些事耽搁了。”
　　“快进去吧。”
　　王永光快步走了进去，跪拜在地上：“臣参见陛下，圣安。”
　　崇祯淡淡道：“朕安。”
　　他刚扣除了王永光一年俸禄，这丫的吏部在搞什么鬼，文选司的人居然和地方上的知府勾结起来了。
　　京官和地方官勾结，尤其是吏部的，这在天启那里是常见的，但在他这个穿越者崇祯这里，是绝对不允许的。
　　这就像后世的公司，人事部门和分公司的副总经理串通一气，藐视公司的规则，往分公司任人唯亲一个道理。
　　“陛下，臣……”
　　“你不必说了，朕也没有怪你的意思。”崇祯大手一挥，给了王永光一个台阶下，毕竟是自己的吏部尚书，人事老大，君臣之间该给的面子还是要给的，不然核心班子怎么能稳定呢？
　　“你起来说话。”
　　王永光站起来，手中有一份奏疏：“这是李督察弹劾的官员名单，内阁已经审核过，臣也看完了，这些人在新政上确实出现了很大的问题，吏部已经全部将其罢免，新的官员已经安排出来，请陛下过目。”
　　王承恩将那份名单呈递上来，崇祯看完道：“你们安排好就行，另外别忘了把河南那些临时上任的知县全部做好备份，任务按照之前的下发。”
　　“陛下，臣有一事。”
　　“什么事？”
　　“臣以为这一次李督察功不可没，从官员奖惩的角度来看，陛下应当按照规矩来奖赏李督察。”
　　周围好几个官员一听，心里立刻骂道：王老狐狸，为了奉承，你是真的已经没有节操了啊！
　　刚才正好在讨论李自成的事情，这王永光倒是上道，难怪是本朝第一老狐狸了。
　　他知道这一次吏部出了大乱子，也知道李自成是皇帝新政的一把剑。
　　李自成现在有没有成绩？
　　当然有！
　　河南府的惠泽田被他查得一丝不苟，该罚款的罚款，该交出来田的交出田来，被逼死了那么多人。
　　现在河南府的新政已经彻底落到乡村里了。
　　站在吏部的角度，当然要赏，这是王永光为了让皇帝高兴，故意提的。
　　别说，这是为臣之道。
　　崇祯吃不吃这一套？
　　当然吃！
　　又不是什么祸国殃民的建议，李自成把事情办好了，肯定要赏！
　　“不仅要赏，朕还要给他扩编，李自成会提扩编要求的，到时候你吏部要协助！”
　　“是！”
　　“对了，新任的河南左布政使李岩，这个人的要求你一概满足，不要设置门槛，知道吗？”
　　“臣明白，请君父放心。”
　　王永光坐在一边。
　　王永光这一进来，刚才大家还说要把李自成召回来好好询问的，结果现在不但没有询问，还有了赏，督察御司要扩编了。
　　看来皇帝用李自成用得相当满意啊，打算在其他省也开始这样玩了。
　　皇帝开了个头。
　　什么头？
　　砍头的头！
　　不执行新政的知县，全部砍了！
　　这下李自成有模板可以学了。
　　所以他最近的奏疏里面多了一些“建议处斩”的字眼。
　　这接下来，怕是要全国震荡了。
　　崇祯继续道：“还有什么事？”
　　李邦华出列道：“陛下，军事法庭和军事学院都已经落成，第一批军事考卷也已经拟定好，请必须过目。”
　　王承恩将李邦华手中的东西接过来，呈递给崇祯。
　　崇祯简单翻阅了一下，道：“可以，先按照这份考卷来执行，军事学院的考卷每年定在八月一日举行，先从现任军官中挑人出来考试。”
　　“是！”
　　崇祯扫视了一转：“还有呢？”
　　“陛下，这是农政指挥使的名单，是从这一次高考的名额里选取出来的，他们会在北京大学农学院学校两个月，然后到岗。”
　　崇祯看了一下名单，点头道：“可以，就按照这个进度来，先从北直隶、陕西、河南这些地方配置，优先给史可法配人。”
　　“是！”
　　“还有一件事要汇报，从上个月开始，北直隶、陕西、山西、山东和河南，都开始挖掘水渠，各自调配了民工一万人，按照陛下您的意思，都是要结算工钱的，这是所有的预算。”
　　一人一年20两，5个省，5万人，一年一共100万。
　　“准，去办吧，确保每个月的钱都要发下去，朕记得这件事是水利局负责，水利局是大明国土管理部下面的，让王在晋大胆去办。”
　　“是！”
　　崇祯突然道：“朕打算将地方的卫所军纳入到军委会的管辖，孙爱卿你做的全国军政规划，可以大胆囊括进去，把卫所制度废掉，按照新军的体系重新搭建，这件事你们商量一下，但是要一步步来，逐步让军委会把地方的军权也全部接过来。”
　　“是！”
　　从军委会成立到现在，其实一直只是限制在新军里。
　　但现在地方军的建制也要开始做规划了，既然军事学院都建成了，就要充分利用好。
　　地方上有像红娘子这样的人才，李岩这样的人才，那肯定还有更多的人才可以挖掘。
　　军委会以后是要接管整个大明的军政的。
　　要确保整个大明的军队，都对皇帝的命令绝对服从。
　　“另外，阎鸣泰，以后所有边军的抚恤金，全部按照新军的来发放。”
　　“这样朝廷的开销一下子会陡增。”
　　“你尽管去办，朕给得起这个钱！”
　　“遵旨！”
　　“行了，没什么事诸位就回去休息吧。”
　　众人道：“臣等告退。”
　　不多时，左副都御史杨所修就来了。
　　“臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　“起来说话。”
　　“陛下，这是这几个月弹劾孙阁老的人的名单，一共有68个人。另外，有人举报，兵部郎中毛承禄在调拨往皮岛的粮食中，混入了不少火药。”
　　“火药？”
　　“没错，火药，还有一门火炮。”
　　崇祯不动声色道：“你怎么看？”
　　“臣，斗胆直言，东江镇要一门火炮没什么用，怕是卖给建奴的，建奴的火炮比咱们大明的要落后了不少，这是要仿制咱们大明火炮来着。”
　　崇祯心头顿时升起一团怒火，但他脸上的表情依然很淡然。
　　“你是说，毛承禄运到皮岛，再从皮岛运到建奴，跟建奴做交易？”
　　“没错，天启年间，孙阁老就查处过一批私自运往东江镇的火药，都察院还有备案。”


第278章 婉言，朕的身体好得很
　　“他都运了什么？”
　　“大米、谷物、马草、甲胄还有药草。”
　　毛文龙当年也是有过镇江大捷的，虽然有些水分，但功劳肯定是有的。
　　只不过这些年，越来越不受节制了。
　　退到皮岛后，彻底开始放飞自我，大肆收义子，杀良冒功，与皇太极眉来眼去，为了钱，没有下限。
　　养不熟的白眼狼！
　　天启六年，宁远之战，天启皇帝书信求毛文龙出兵搅建奴后方，毛文龙就是不出兵。
　　注意，天启身为皇帝，已经是在求毛文龙了。
　　但这个军阀头子就是不出兵。
　　一旦毛文龙出兵，努尔哈赤必然会回防，不至于去屠觉华岛，结果毛文龙不出兵，觉华岛被屠。
　　15000军民被杀！
　　当时的蓟辽总督阎鸣泰斥责毛文龙是军阀头子，不听朝廷调令。
　　也正是从那个时候开始，朝廷和皮岛有了间隙。
　　同年，朝廷觉得皮岛没有任何作用，要求毛文龙移镇到复州（大连瓦房店），毛文龙不移，他知道，自己移过去，就是正面面对建奴了。
　　这种吃亏的事情他绝对不做。
　　什么大明死活，一概不管，自己先在皮岛蹲着做生意发财，反正朝廷也管不到。
　　这才是真实的毛文龙。
　　崇祯陷入到沉思中。
　　他之前给毛文龙的承诺肯定是要兑现的，给东江镇的士兵加银子。
　　不过不是给他毛文龙。
　　毛文龙的事一步步来解决，这事急不得。
　　之后还得好好犒赏一下毛文龙。
　　“还有别的吗？”
　　杨所修继续道：“还有杨之行的事情，他先后收了七个知府的钱，从江西、湖广到四川，这些人都与他有关系，他已经招供了，吏部文选司有三人参与其中，分别是李祐、杨之行和张怀德。”
　　“都招供了？”
　　“都招供了。臣建议是罢官。”
　　“他们都收了多少钱？”
　　“李祐有5万两（3250万元），杨之行8万两（5200万元），张怀德10万两（6500万元），都是之前的耗羡。”
　　“收了这么多钱，只是罢官？”
　　“陛下，大明律法没有规定耗羡……”
　　“没有规定什么！”崇祯强行打断了杨所修的话，“耗羡就不是钱！地方官都贿赂到吏部来了！吏科给事中呢！干什么吃的！”
　　杨所修吓得连忙跪下来：“陛下息怒，臣正要上奏此事，吏科给事中陈尔翼也拿了钱，拿了杨之行的钱，这个人品行不端，是魏忠贤的爪牙，臣以为……”
　　“闭嘴！”
　　杨所修心神一颤，连忙把头埋起来，不敢说话了。
　　“你来牵头，三法司公审！要让所有人信服！”
　　“遵旨！”
　　“魏忠贤的事你先不要管，朕自有安排。”
　　“遵旨！”
　　杨所修惊了一身冷汗，他刚才之所以说魏忠贤的坏话，其实就是想要置魏忠贤于死地。
　　他以前也是阉党，只不过魏忠贤被查办发配，那段时间，他为了保命大肆弹劾阉党，这必然是与魏忠贤结仇了的。
　　魏忠贤现在还是东厂提督，虽然权力没有以前大了，可是杨所修一直对其非常忌惮，一有机会，当然要多踩一踩魏忠贤。
　　但让他震惊的是，皇帝根本就不允许别人动魏忠贤。
　　“还有别的事么？”
　　“没有了。”
　　“下去吧。”
　　“臣告退。”
　　杨所修走后，天已经黑了。
　　崇祯这才准备了一下，去了坤宁宫去找周婉言。
　　崇祯几乎是快步冲过去的。
　　刚到坤宁宫，所有人正准备行礼，崇祯道：“你们都下去吧。”
　　崇祯大步走进去，看见崇祯来了，周婉言脸上已经露出掩饰不住的笑容了。
　　“陛下……”
　　她话没有说话，已经被冲过来的崇祯一把抱起来。
　　她轻轻叫了一声，樱桃小嘴却是立刻感受到一阵温热，被崇祯强吻住了。
　　没有任何话，崇祯的行为相当野蛮，但是又有分寸。
　　周婉言的小脸蛋瞬间全红了，大大的眼睛，似喝醉了一般看着崇祯。
　　“夫君，不要急……”
　　可是崇祯急啊！
　　他就像一个在沙漠里走了三个月的旅客，突然看到甘泉之后是什么反应？
　　所以，已经三个月没有看到周婉言了，心里早就已经如同快要爆发的火山一样。
　　到处都是周婉言的体香，淡雅如兰。
　　夏月星河，微风徐徐，桌案上檀香袅袅。
　　月色洒进来，将屋内照得一片银白。
　　周婉言的皮肤像宝玉一样柔润，她的声音青翠欲滴，黑色的眸子饱含深情注视着自己的夫君。
　　这真是突然起来的狂风暴雨，让她感觉又是措手不及，又是惊喜不已，只觉得自己仿佛被捧到了云端。
　　足足一炷香的时间（半个多小时），才结束了这样一场酣畅淋漓的翻云覆雨。
　　周婉言躺在崇祯的怀里，感受着崇祯有力的心跳。
　　“夫君，你这么辛苦了，刚刚回来，还要跑到妾身这里来那个，妾身担心你的身体。”
　　崇祯将周婉言拥在怀中，感受到她光滑的皮肤轻轻滑过，温柔道：“朕的身体好得很呢。”
　　“这段时间朕不在宫里，你还好吗？”
　　“一切都安好，慈烺也在健康成长，经常回去秀英那里跟她一起学园艺，她现在都成了一个园艺大师了，还做出了不少好看的衣衫呢。”
　　“哈，看来有秀英在宫里，你们都不会觉得无聊。”崇祯不由得笑起来，田秀英还真是多才多艺的一个奇女子，对新鲜事物充满了好奇和热爱。
　　“还有，懿安皇后做了好多种不同的香水，她还做出了一种专门洗头发的，用了感觉头发光滑如丝，而且很香，你闻闻。”
　　“嗯！确实是！”
　　卧槽了！
　　怎么这后宫的女人一个比一个有才？
　　怎么朕遇到的女人，都有自己特殊的本领？
　　这特么的放在后世，各个都是优秀的女神级人物啊！
　　崇祯突然想起来了，他答应过张嫣，要给张嫣名分的，自己这一出去好几个月，拖了这么久，人家妹子怕是有想法了。
　　呸！男人没有一个好东西！
　　怀里抱着一个女人，心里又想着另外两个女人！


第279章 这么多人偷税
　　终于睡了一个安稳觉。
　　从穿越过来到现在已经有一年半多，快两年了，张凡已经适应了崇祯的身份，也适应了紫禁城。
　　出去一趟回来，才意识到，紫禁城已经是自己的家了，自己的家人就在这里。
　　他真正的将周婉言当做自己的家人。
　　醒来的时候，周婉言还在一边熟睡，睡得特别香，呼吸均匀。
　　长长的睫毛，小巧的嘴巴，一头青丝随意散落着。
　　因为是夏天，垫着凉席，可能是因为热，周婉言只盖了一层薄而透明的丝巾。
　　昨晚一夜云雨之后，没有穿衣服就睡着了，这画面是相当得香艳。
　　鼻尖还有周婉言淡淡的体香，崇祯轻轻从床上爬起来，随手拿起衣服穿好，在周婉言额头上轻轻吻了一口，便轻手轻脚离开。
　　等回了乾清宫，小太监们正在打扫，王承恩在一边监督。
　　一般情况下，王承恩都会在这里监督。
　　以防止小太监们手脚不干净。
　　当然，一些重要的文献，崇祯会专门锁起来。
　　“皇爷，早餐已经准备好了。”
　　崇祯的早餐吃得还是非常丰富的，早餐肯定是要多吃一些的。
　　等吃完早餐，过了一会儿，王承恩又进来了：“皇爷，毕大人在外面了。”
　　“宣进吧。”
　　过了会儿，毕自严小步快速走了进来。
　　“陛下圣安。”
　　“吃早餐了吗？”
　　“多谢陛下关心，臣已经吃过了。”
　　“坐吧。”
　　毕自严呈报上来三份东西，一份是夏季的税收，一份是前几年各地劝的税收，还有一份是这一次战亡或受伤的士兵的抚恤金清单。
　　崇祯一份份看完，看完后，简直就是佩服毕自严的这理财能力。
　　难怪历史上，明末的账一堆烂摊子，只有毕自严能算得清清楚楚。
　　“陛下，臣向您简单汇报一下。”
　　“今年夏季的税，主要是收小麦，考虑到南方大部分地区种植的水稻，暂时没有收大米，陛下在去年为陕西免税三年，所以也没有在陕西征税，其中包括山西、河南、山东、浙江、湖广、四川。”
　　“这些地方都有麦子，按照新政，山西收了200万石上来了，河南收了300万石，山东少一些，大约200万石，浙江有部分是水稻，会更少一些，有100万石，湖广也有一半是水稻，这一次收了300万石麦子，四川也有相当一部分水稻，这一次收了200万石麦子。”
　　“合计1300万石，去年的夏天税收600万石，今年比去年足足多了700万石。”
　　这个收税汇报上来，连毕自严自己都吓了一大跳。
　　大明朝的税，夏季收的一般都是少的，主要是秋季以后的税。
　　例如去年，夏季收了600万石，秋季就收了1700万石。
　　可今年，夏季直接统计出1300万石了。
　　“原因是新的税法推行后，田多的人要多交税，而且现在是全体纳税，所以多了700万石。”
　　崇祯看了看，道：“这份税可有严查？”
　　“有，陛下，有部分地区存在偷税的想象，臣还需要仔细去查询。”
　　肯定有漏税的，而且不少。
　　你想想，大明2亿人，以前交税的只有5000万人，现在2亿人全部交税。
　　大明有8亿亩田，咱们就算夏季只收了全年的三分之一。
　　凡是拥有田超过100亩以上者，按照1石每亩来收。
　　明末土地兼并如此严重，将勋贵和宗室打击后，乐观一点估计，还有一半的人土地是以超过100亩的形式存在的。
　　也就是说按照新的税法，有4亿亩田，每亩要征收1石。
　　这就有4亿石了！
　　另外4亿亩，按照最低征税标准0.034石来算，那也有1360万石。
　　也就是说全年的税收上线应该是4亿1360万石。
　　好，夏季税收按照全年三分之一算，那也有接近1.4亿石了！
　　可现在才多少？
　　才1300万石，一个零头都没有到！
　　这偷税漏税简直就是为所欲为！
　　实际上，崇祯真的想要收那么多税吗？
　　当然不是！
　　他希望按照合理收的越少越好。
　　为什么？
　　因为在不偷税的情况下，收的越少，说明土地兼并的问题越缓和，因为大家都按照0.034石这个标准来交了。
　　全国8亿亩，每人都按照0.034石来交税，全年也就是2720万石！
　　这就和当初朱元璋定的如出一辙了嘛！
　　如果是这个局面，老百姓至少可以自给自足，等过两年，在新农政的政策推动下，粮食产量进一步提高，大家都能吃饱饭，就有剩余的了，这个时候商业自然而然就有了生长的空间了。
　　崇祯也不怪毕自严，因为收税这个问题，本身是一件非常复杂的工作。
　　就连后世，在收税问题上也有很多的漏洞。
　　但是，要尽量去将漏洞，将差额缩小，现在这个肯定是不行的。
　　“毕爱卿，此事你要加紧查，严格地查，遇到任何难题了一定要及时跟朕说，朕来给你解决！你只需要把名额、田产，应交税款这些统计出来，把任务下发，阻力肯定有，朕就是来解决阻力的！”
　　毕自严一把年纪了，都被崇祯说得有些热血沸腾，连忙道：“是！”
　　“下一件事。”
　　“今年追缴的前几年的欠税情况，一共追缴回来800万石，还有浙江、南直隶欠了400万石，正在查处当中，年底可以查处完。”
　　崇祯点了点头，对毕自严的工作还是很满意的。
　　“下一件事。”
　　“京卫军和辽东军，抚恤金一共513万两，京卫军83万两，辽东军是430万两。”
　　“目前查抄宗室的钱都已经到了国库，加上之前福王等人的，一共有1.3亿两，钱是充足的。”
　　“好！按照你算的去拨发吧，这件事让军委会来执行，户部协助。”
　　“遵旨！”
　　“另外，徐大人的北京制造局已经完成了，陛下您上次说的商务局，臣也已经安排好，北京制造局、交通局、兴建局、水利局、铁矿局都以商业的形式来运作，交由商务局统一监督，这些也都已经与各位大人核定好。”
　　“很好，先就这样去做，等遇到问题，咱们再做微调。”
　　毕自严站起来：“陛下，没什么事，臣先告退。”
　　“嗯，好。”
　　毕自严走了，崇祯颇有些兴奋，北京制造局终于建成了！
　　朕的一个轻工业国企啊！
　　朕要开始一步步推动商业局部试点了。
　　今天得安排时间去看看。
　　不过这之前，得去见见黄宗羲和顾炎武了，这两个家伙在北京呆了快三个月，所见所闻，应该会有许多感触了。
　　就在北京大学去见他们，顺道一起去见见这一次高考考中的学生。
　　这可是朕的第一批高等人才，这些人都是工科和农科的专业人才，将会是新政里的先锋军。


第280章 一起去北京大学
　　其实要解决偷税的问题，不仅仅是靠防，还要靠理。
　　例如现在交税都是粮食，如果朝廷要银子，还必须让人去折兑成银子，中间会有诸多消耗。
　　而崇祯又下令永不加赋，也就是说永远不再加派了。
　　想要解决这些问题，一是推行纸币；二是整顿户籍。
　　纸币可以永远告别耗羡的问题，户籍则可以精准统计人口，你要偷税的难度自然会加大。
　　但这两项都是一个非常艰巨的过程，至少陈子龙在顺天府现在推行纸币还是比较顺利的。
　　等见完毕自严，朝中该决断的重大问题似乎也差不多了。
　　崇祯换了一件常服。
　　然后跑到御花园去了，去那里做什么？
　　当然是去摘花。
　　这个季节玫瑰已经开了，多摘几朵玫瑰。
　　这古代皇家园林的玫瑰有专门的人打理，比后世商店里卖的确实要好看不少。
　　据说从汉朝的时候，不少贵族园林里就会种许多玫瑰花了。
　　他摘了九十九朵，然后自己撸着袖子在那里扎了半天，扎得满头是汗。
　　王承恩在一边给皇帝扇扇子，一边道：“皇爷，您这是要送给懿安皇后的吗？”
　　“就你多嘴。”
　　王承恩赶紧不说话了。
　　等扎完玫瑰花后，崇祯喝了一口茶，左看右看，虽然没有专业的扎得好，但看起来也还不错了。
　　他满意地笑了。
　　王承恩在一边不由得惊讶，没想到陛下居然还有这么单纯的一面，现在他看起来哪里像一个九五之尊，分明就是一个沉迷爱情不可自拔的少年。
　　等完事后，崇祯就捧着玫瑰，飞快朝慈庆宫而去。
　　到了慈庆宫门口，崇祯急忙把所有人都打发走了。
　　夏天炎热，不过慈庆宫中却有消暑的冰块，倒也凉爽。
　　张嫣此时穿着一件浅粉色的丝绸长衣，书桌前，握着一支俊秀精致的笔，正在聚精会神画着什么。
　　一头乌黑浓密的长发简单地束在脑后，整个背影看起来素雅端庄，与慈庆宫里的家具摆设极其协调，仿佛一副美丽的画一样。
　　崇祯轻手轻脚走进去，一进去就闻到了属于张嫣的香味，这里面到处都是她的香味。
　　张嫣太投入了，完全没有听到脚步声，等那些玫瑰花到了面前，她才微微一怔，转身看去。
　　她看见皇帝一脸阳光干净的笑容，手里捧着一大束玫瑰，眼睛一眨不眨注视着自己，眼中仿佛星河一样温柔。
　　张嫣慢慢放下手中的笔，她当然知道皇帝昨天就回来了。
　　只不过最近朝局多事，皇帝回来了当然没有时间第一个就来看自己，虽然她很想。
　　“懿安皇后，这是皇爷采摘了一上午才整理好的玫瑰。”
　　两人同时望向门口，异口同声道：“你出去！”
　　王承恩连忙转身溜了。
　　只剩下皇帝和张嫣两人。
　　张嫣接过皇帝手里的花儿，她长这么大，还是第一次收到男人的花。
　　在明朝的时候，送花还不是男女爱情的象征，但崇祯是个现代人，他又不是非要遵守明朝的习俗。
　　“谢谢陛下。”
　　崇祯连忙将那张宣纸掏出来，递给张嫣：“给你。”
　　张嫣接过来，打开一看，清秀绝美的脸顿时红了。
　　她正好说话，崇祯一把抱住了她，吻住她那柔软的桃花唇。
　　张嫣轻轻呻吟了一下，顿时感觉全身都酥麻、软了下来，感觉一阵温热。
　　过了片刻，崇祯才笑道：“朕这次回来就准备娶你了。”
　　张嫣叹道：“陛下你何必急于一时，你不是跟我说要改变女子的地位，恢复汉唐时期那样的吗，等朝中新政稳定了，也不迟。”
　　“可是朕已经等不及了。”崇祯此时就像一个热恋中的小伙子，爱情果然会使人失去理智的。
　　他将方法与张嫣说了，张嫣微微一怔，随即露出了笑容。
　　亏皇帝想得出来。
　　张嫣的下巴靠在崇祯的肩膀上，道：“我不是一直都在这里吗，等你新政稳定了也不迟，你是皇帝，平时的沉稳和智慧怎么现在都突然没有了？”
　　崇祯撇了撇嘴笑道：“行，你提什么要求我都答应你便是。”
　　崇祯的目光突然瞥到桌上：“这些都是你画的？”
　　“嗯，一个人在宫里无聊，就经常去找秀英和婉言，秀英在研究衣衫，我在设计各种首饰、香水。”
　　“哈，不错嘛，这些样式看起来都很好看。”
　　崇祯内心有些震惊，确实，论审美，张嫣绝对是天赋凛然。
　　崇祯突然道：“你现在去换件衣服，咱们出宫去。”
　　“去哪里？”
　　“去北京大学和北京制造局，朕带你去见新的事物，对你这些肯定都有启发和帮助的。”
　　一提到可以出宫，张嫣立刻兴奋起来，连忙去换了一身素雅的衣衫，头发也整理了一下。
　　王承恩准备好了马车，皇帝带着张嫣一路往北京大学去了。
　　一路上，崇祯听见外面传来敲打的声音，他揭开帘子，看见有人正在修水泥路。
　　北京城的水泥路正在逐渐增多，路边看起来整齐干净多了，也很少闻到臭味了。
　　偶尔，崇祯还在路边看到一个刚刚修建起来的公厕，还有老百姓走进去。
　　农务院专门成立了一个小部门，来处理北京城的随地大小便的问题，而且厕所里都处理掉拖到田野里，开始合理利用了。
　　到现在，香皂已经在整个北京城普及，人们看起来也干净清爽了不少。
　　因为新政新气象，许多人脸上都洋溢着对未来的憧憬。
　　他还看到路边有人用银钞在买东西。
　　看到这里，崇祯心中有说不出的成就感。
　　大明正在一点点发生微妙的变化了。
　　一切才刚刚开始，朕的学校也才刚刚开始。
　　崇祯收回目光，对张嫣道：“要不要来一份烤鸭？”
　　“我们还要去便宜坊吗，不去了吧，怕耽误陛下的行程。”
　　“没事，让王承恩去买，买上来，咱们就在这里面吃。”
　　张嫣又笑起来了，她一笑仿佛可以融化全世界的冰雪一样：“哪有在马车里吃东西的。”
　　“哈，朕以前就经常这里。”说着，他拉开帘子，“去买只烤鸭过来。”
　　“是！”
　　什么不能的，中国宋朝的时候，汴京城里就有外卖小哥了。
　　等北京的经济发展得再成熟一点，朕就弄一家外卖配送团队，让那些饭店都学一学，这样一能促进饭店的生意，二还能解决更多就业的问题。


第281章 北京大学的新生，大明的未来
　　张嫣吃的满嘴是油，她是个行为举止端庄典雅的女子，但自从被崇祯祸害之后，这私下吃起东西来，也开始学着崇祯毫无形象了。
　　“陛下，这一份为何不吃？”
　　“哦，送人的，朕刚发现了一个人才，只是对方有点恨朕，朕总得表现出一些诚意来。”
　　张嫣微微有些惊诧，居然还有人敢恨皇帝？
　　而且皇帝明明知道对方恨自己，居然还给对方买烤鸭吃？
　　看来皇帝对人才确实还是很尊重的，这是大明之幸。
　　她道：“陛下周公吐哺，天下自然归心。”
　　等到了北京城西北边，再走一段路程，就到了北京大学。
　　北京大学是一所综合大学。
　　什么叫综合大学？
　　就是各种学院暂时都放在这里的。
　　例如农学院、军事学院、商学院、工学院，甚至科学院，都在这里。
　　这也是结合了实际情况来做的安排。
　　毕竟各种学院刚成立，前几年能找到的学生不多，你要是把每个学院都独立出来，修建起来即浪费时间，开始学生不多，还浪费资源。
　　所以，为了高效，先把这些学院全部塞到北京大学。
　　等新学体系真正建起来，再做细分拆解也不晚。
　　等崇祯到的时候，李邦华在门口恭候。
　　“臣参见陛下。”
　　“免礼。”
　　皇帝和张嫣一起从车上下来。
　　李邦华旁边除了有执掌宪兵队的监察副御司使黄得功，还有另外一个人。
　　谁？
　　红娘子！
　　不得不说李邦华和骆养性办事相当高。
　　李邦华听骆养性说皇帝带回来一个人才，要放到军事学院任教弓箭之术，李邦华一大早就去摆放。
　　结果到的时候差点没有下巴掉下来，他没想到对方是个女子。
　　也不能怪李邦华看不起红娘子，他虽然是个贤臣、能臣，但是毕竟是传统士大夫，皇帝要把一个女子扔到军事学院，去教那些脾气比天还大的军官、士兵？
　　这怎么可能！
　　不过这是皇帝的旨意，他也只好先照办，等之后再找机会跟皇帝好好说说：陛下啊，您如果看上人家了，就直接娶回宫里，搁在军事学院也不太好吧……
　　红娘子看到崇祯知道，依然不说话，也不行礼。
　　李邦华提醒道：“见到陛下了快行礼。”
　　崇祯扫了一眼道：“算了。”
　　崇祯将手里打包好的一份烤鸭递给红娘子：“这是朕给你买的，便宜坊的烤鸭，京城的特色，尝尝。”
　　一边的张嫣微微蹙起眉头来了。
　　这个人就是皇帝求贤若渴的人才！
　　怎么是个漂亮的女人？
　　红娘子想了一下，决定还是给崇祯留一点面子，便接下来了：“多谢。”
　　崇祯笑道：“李爱卿，你给她安排的是什么职务？”
　　“回禀陛下，是射箭术的先生。”
　　可别小看这射箭术的先生，这是新学里职务，有品阶的，虽然是七品，但毕竟是北京大学的。
　　崇祯道：“好！你们可别小看了她，这位女侠的箭术，在军中那都是数一数二的！”
　　张嫣多看了几眼红娘子，红娘子也发现张嫣注视着自己，也看过去，顿时就被张嫣的美貌给惊住了。
　　红娘子随即一想，也是，身为皇帝，后宫佳丽三千人，身边有漂亮的女人再正常不过了。
　　她心头又泛起了一阵酸意，感觉崇祯实在太混蛋了，居然欺骗自己，早知道当天晚上把人散了，自己就直接走人，从此浪迹天涯，过逍遥自在的生活。
　　总比被带到这里来，遵守一大堆这些规矩要好。
　　“怎么没有看到宋爱卿和徐爱卿？”
　　王承恩道：“陛下，宋大人昨日还在大兴县的甲里，说是今天上午带着人在甲里给人讲农业知识，可能要晚一些，徐大人正在北京制造局，最近一段时间都在那里，说是在研制一种新的东西，科学院的几位大人带着不少人都熬夜了大半个月了。”
　　崇祯听完颇有些感动，科技是第一生产力，国家要富强，绝不仅仅知识吏治清明这么简单。
　　稳定的吏治只是基础，真正使国家能够更上一层楼的是科技的力量！
　　“那就不要打扰他们了，让他们好好研制。”
　　“走，咱们先进去。”
　　皇帝到了大学的讲堂，不多时，第一次高考被录取的三百多名学生也陆陆续续进来了。
　　众人行礼：“学生参见陛下。”
　　“都免礼吧。”
　　看着这些来自各个地方的面孔，崇祯心中有一种说不出来的成就感。
　　温体仁将新学的教材整整齐齐放在皇帝的御案前。
　　有农学、工学、法学、兵学、商学等等。
　　这些都是儒学之外的，都是经世致用的学问，其中工学之中还包含了物学、力学、水利、冶炼等等。
　　崇祯看了一下这些教材，虽然还比较稚嫩，但是基本雏形已经有了。
　　红娘子在一边看得甚是奇怪，也不知道皇帝这是在做什么。
　　张嫣也不解，皇帝不去找那些儒学大师谈经论道，反而在这里见第一批高考的学生。
　　要知道，这些人可都是没有功名的。
　　崇祯道：“谁是唐子陵？”
　　一个大约十八岁的少年出列道：“学生就是。”
　　“你就是农学考第一的？”
　　“学生正是。”
　　“荆州人？”
　　“正是。”
　　“朕来问你，你觉得朕为何要开设这农学？”
　　“学生愚钝，宋大人与学生等人说过，朝廷开了新学，是为了培养各方面的人才，为朝廷所用。”
　　“所用至何处？”
　　“这个，学生不才。”
　　不知道也是正常，毕竟中国古代没有专门开这些学科，第一届高考的学生，能报名参加的也就三百多人。
　　可能有些人是凭着爱好，有些人是在科举上受挫，转而考新学，想考新学来谋求一官半职。
　　毕竟古代的估计有限，要说这些人聪明肯定是聪明，可未必就接受了许多知识量，眼界不打开，当然不会往深层次的去思考。
　　“朕开农学，是因为农业关乎老百姓的生计，民以食为天，农学关乎天下兴亡，诸位能够考入北京大学的农学院的，将来都是大明的栋梁，老百姓能否吃饱饭，还要看你们。”
　　农学院的学生一听，顿时一种成就感和使命感都生出来了。
　　丫的在传统的知识界，天下兴亡那是儒学读书人的事，他们这些没有功名的，根本沾不上边。
　　可现在当今的皇帝亲口对他们说，天下兴亡与农学有关。
　　这一下子就把农学的地位提拔到空前的高度了。
　　一边的红娘子也内心震撼，没想到当今天子真的如此重视老百姓的吃饭问题，不仅仅在税政上推陈出新，竟然还把种田都专门设立了一个学科，广招天下人才，来潜心研究。


第282章 壮哉我大明少年，与国无疆
　　凝聚力分两种。
　　一种是有形的凝聚力，通过制度来将无序变得有序，从而爆发出凝聚的力量，例如军队的军规。
　　一种是无形的凝聚力，即文化土壤里生长出来的信念。
　　不同的文化土壤生长的信念当然是不一样的。
　　例如西方，在文艺复兴后，进入商业社会，崇拜的是个人主义，而且随之衍化成了绝对个人主义，美其名曰民主自由。
　　中国呢？
　　中国的底层文化基因其实是宗族制度延伸而出的集体主义，当然，集体主义并不是说个人没有自由。
　　集体主义，牺牲小我成就大我，是烙印在民族血脉里的。
　　这是无形的凝聚力。
　　每当危难之际，必然众志成城。
　　而现在，大明不就是危难之际么？
　　要知道，新政虽然推行下去了，可依然还有许多人吃不饱饭啊！
　　陕西的灾情过去了吗？
　　没有！
　　而且西南还有奢安之乱，只不过这大明现在问题太多，崇祯只能抓大放小，一件一件来处理。
　　既然前五年的计划是解决吃饭的问题，自然要把主要精力都集中在这上面。
　　见众人脸上明显已经出现了一种叫“使命感”的微表情，崇祯继续道：“朕将天下百姓吃饭的事情，就交给诸位了。”
　　农学院的学生们一听，顿时更加激动了，连忙行大礼：“学生等必不负陛下所托。”
　　其实天下百姓吃饭的问题怎么可能只是在场的几十个农学院学生就能解决的呢？
　　但领导说话，得不断给下属成就感，这才是合格的领导啊！
　　崇祯又道：“魏清欢。”
　　一个面目清秀的少年出列，他穿着北京大学的校服，看起来简单干净，约莫十六七岁的样子。
　　“学生在。”
　　“来自山西太原。”
　　“是的，学生是太原人。”
　　“工科第一。”
　　“学生不才，本以为自己掌握了不少，考完试进入学院，看了《物理小识》、《天工开物》这些书，才突然意识到自己以前掌握的非常浅显。”
　　他说的《物理小识》是王徵写的，里面叙述了关于光的色散、反射和折射，关于声音的发生、传播、反射、共鸣、隔音效应，关于比重、关于磁效应等诸多问题的记述和阐发。
　　这些都描述得非常出色。
　　王徵也是明末著名的科学家，他现在被崇祯派去陕西和史可法在执行新政呢，他负责的是水利局的事情。
　　不过他有不少著作，在北京大学建设的时候，这些书就被崇祯派人印刷了出来，放在北京大学图书馆里。
　　这里的学生想要看，都可以进去翻阅。
　　崇祯问道：“你为何会有这番感悟，是什么原因促成的？”
　　魏清欢道：“学生家里世代为工匠，学生小时候就跟随父亲一起学习手艺，学生知道有些东西该怎么做，但不知为何那样做，也可以说，明悟的不深，学生看了那些书之后，才彻底知晓。”
　　工匠在古代的地位其实很低，而且是世代相传。
　　例如后世的“施”这个姓，其实祖上就是工匠，一代代传下来的。
　　而魏清欢这样的工匠家庭，学的东西都是父亲的经验总结，但一个人的经历是有限的，即便几代人的总结，依然是有限的。
　　可能会更专，但不会更广，或者说知其然，不知其所以然。
　　而像王徵这种明末的科学家，他们已经在研究物理原理了，虽然相对于后世比较浅，但已经入门了。
　　这就是科学家和普通工人的区别。
　　而像魏清欢这种人本身从小耳濡目染，有很深厚的实践底子，一旦他踏入理论的殿堂，必然是如虎添翼了。
　　例如他看到的光学，未来很可能会就改进千里望，制造出更合理的望远镜，这种用在军事上的装备。
　　崇祯道：“工学分得很细，有诸多学派，例如力学、光学、热气学、声学等等，书要先往厚的读，再往薄的读。”
　　“学生愚钝，还请陛下明示。”
　　“刚开始，你要博览群书，把你的所见所闻扩宽，等到了一定的地步，你要选择一门，做精深的学习，一件事要做到精深，就必须花费大量的时间，人的时间是有限的，我们做每一件事，都必须脚踏实地，切不可浮躁。”
　　魏清欢微微一怔，连忙跪拜：“听陛下一言，学生终身受教。”
　　其他人也听明白了皇帝的意思，皇帝的说法其实很通俗了，但是却很有道理。
　　“朕希望你在将来，不断突破自己。”
　　“学生一定潜心研读，报效君恩。”
　　一边的张嫣更是有些惊诧了，她没想到皇帝连这方面都懂。
　　怎么感觉皇帝好像什么都知道似的。
　　她越看皇帝越觉得皇帝神秘，仿佛还有无穷无尽的学问一般。
　　泡妞大法之一，就是让女人觉得你很神秘，这是心理学。
　　而一边的红娘子更是觉得这皇帝怎么懂这么多啊！
　　看不出来他年纪轻轻的，确实什么都知道。
　　而且这小皇帝待人还挺亲切的，对每一个人都微笑，语气和善。
　　可能她是没有见过崇祯暴怒杀人的场面。
　　崇祯又道：“赵景淮。”
　　“学生在。”
　　“医学第一名。”
　　“学生不才，全凭运气。”
　　崇祯道：“年轻人就不要这么谦虚了，大夫是悬壶济世的，受人尊敬的，也是老百姓非常需要的，朕以后要在每一个地方都建立医院，朕要让老百姓都看得起病，所以你啊，还有你们医学院的学生，将来可都是大有用处的，你们要好好学，学好了要把你们所学的交给后来的人。”
　　“以后大明的将士们在前线受伤了，你需要你们的。”
　　“李大人，监察院的御司使，统管军政的，他现在就天天催着朕给他组建一支军医队，你们以为是他需要吗，你们以为是朕需要吗？不是！是前线浴血奋战，保家卫国的将士们需要！”
　　“学生等一定不负陛下厚望。”
　　崇祯道：“朕要送你们一些话。”
　　众人便是洗耳恭听起来。
　　“今日之责任，不在他人，而全在我少年。”
　　“少年智则国智。”
　　“少年富则国富。”
　　“少年强则国强。”
　　“少年进步则国进步。”
　　“红日初升，其道大光。”
　　“河出伏流，一泻汪洋！”
　　“乳虎啸谷，百兽震惶！”
　　“鹰隼试翼，风尘翕张！”
　　“天戴其苍，地覆其黄！”
　　“纵有千古，横有八荒！”
　　众人听得已经神色微惊，心潮澎湃起来，只觉得皇帝说的是大气磅礴，仿佛看到朝霞破东方，初日悬苍茫，豪光发万里，神州起华煌。
　　“前途似海，来日方长！”
　　“美哉我少年大明，与天不老！”
　　“壮哉我大明少年，与国无疆！”


第283章 巾帼不让须眉
　　还是得感谢梁公的。
　　穿越者崇祯摘抄了一些读出来。
　　这是在那个思想解放的前夜，五千年之骄傲对现实的呐喊。
　　是渴望重振山河的豪气。
　　连张嫣这个妹子听完后，都感觉热血起来。
　　一边的红娘子更是发花痴一样看着崇祯，感觉这个狗皇帝人好像还不错啊！
　　见完北京大学的学生，已经是下午了。
　　崇祯来到军事学院的校场。
　　随同崇祯一起来的除了张嫣和红娘子，还有李邦华、黄得功、张维贤，以及孙元化。
　　孙元化为什么在这里？
　　人家现在是军事学院的教授，大明火器第一人，皇帝到了军事学院，肯定得出来迎接的。
　　现在校场上有不少人。
　　有的在习射箭，有的在骑马，还有的在舞大刀。
　　另外一边的隔断，有人在练习火枪，时不时发出火枪的声音，张嫣不由自主朝崇祯靠近了几份。
　　见到皇帝来了。
　　众人都过来了。
　　李邦华道：“陛下，这些是第一期选拔出来的培训军官。”
　　名单崇祯都看了。
　　有不少历史上熟悉的名字。
　　他还看到了洪承畴，没想到李邦华把洪承畴也找来了。
　　也难怪，去年的时候，洪承畴带着一点点人就把高迎祥的叛军摁在地上摩擦来摩擦去。
　　这样的军事奇才，李邦华怎么会放过呢？
　　只希望自己穿越过来了，洪承畴这家伙不要再干那种恶心事了。
　　除了洪承畴，还有李过。
　　没错，他是李自成的侄子。
　　崇祯重用李自成，当然也要为李自成提拔一点人给他，不然他怎么办事呢？
　　于是，李自成就把自己的侄子推荐来了军事学院，先从军事开始学起。
　　历史上的李过可是个狠人啊。
　　他曾经连孙传庭的秦军都打败过，而且是抗清大将。
　　他本人跟着李自成一路打过来，相当的厉害。
　　除了李过，还有张名振，宋朝有岳飞刺精忠报国，明朝也有张名振刺抗清，这一年的张名振还很年轻。
　　据说他在南京那边和正在开彩票局的曹化淳关系很不错，曹化淳觉得他为人豪爽仗义，有侠气，就推荐过来了。
　　历史上，他其实在游历北京，东厂提督曹化淳将他尊为上宾。
　　居然还有何腾蛟！
　　看来明末几位悲剧的抗清将领都来了。
　　“学生参见陛下！”
　　“都免礼吧！”
　　崇祯看着洪承畴道：“洪爱卿，一年没见了，你晒黑了很多。”
　　洪承畴笑道：“臣平日在西安也经常练兵，所以就晒黑了。”
　　“好，是块打仗的好材料，朕就需要你这样的人！”
　　洪承畴的品阶其实不低了，不过他现在是在军事学院，就不讲品阶了，只谈兵学。
　　崇祯道：“我来跟大家介绍一下，这位，以后你们射箭的先生，教授，以后就是她教你们了。”
　　众人微微一怔，看着红娘子，顿时有些不敢相信。
　　这是什么情况？
　　咱们这些大老爷们儿，居然要一个女人来教射箭？
　　陛下，您不是在跟我们开玩笑吧！
　　众人内心犹如翻江倒海。
　　而红娘子则已经要抓狂了，说好的只教他一个人呢！
　　骗子！
　　洪承畴道：“敢问这位姑娘，哦不，先生，尊姓大名？”
　　红娘子一听这洪承畴语气中颇有些瞧不起自己的意思，脾气也来了：“叫我红娘便是。”
　　“好！红娘教授，某不才，在辽东待过几年，射箭之术不算高深，可否赐教？”
　　洪承畴当然不服，其他人也不服气，凭什么我一个大男人要你一个看起来瘦弱娇小的女子来教？
　　你怕是连弓箭都拿不起吧！
　　就算皇帝刚才说了你是咱们的教授，咱们大家也不服。
　　红娘子道：“可以，咱们就比试比试骑射之术如何？”
　　洪承畴道：“好！陛下，臣请求陛下同意这场比试！”
　　“准！”
　　崇祯刚说出口，又感觉有些心疼红娘子了。
　　毕竟人家是个女孩子，而且才十八岁，这种年龄，在后世还在读高中呢，居然被自己忽悠来去教育一群大老爷们儿。
　　崇祯道：“李爱卿，朕是不是有一把弓箭被送到这里了？”
　　“是的，那是为陛下平日来这里御用的。”
　　“好，你拿出来给红娘。”
　　“这……”
　　“拿出来。”
　　“遵旨！”
　　不多时，下面的人便拿来了一张做功精良的弓箭，崇祯拿到手上，走到红娘子面前，递给她：“这是朕的弓箭，朕亲自从一百张弓里挑选出来的，还没有来得及用，以后它就是你的了。”
　　夏风吹得红娘子的头发在白嫩的脸庞上划过，她微微一怔，接过弓。
　　这张弓非常的大气，甚至是古朴，但却流动着一股不可触犯的威严，是天子的御用之物。
　　有人牵过来两匹马，洪承畴转身走到马旁边，翻身上马：“红娘教授会骑马吗？”
　　红娘子转身走到马旁边，非常熟练地翻身上马。
　　她从小就在杂技团里苦训，身手自然是十分灵活敏捷。
　　众人不由得微微一怔，崇祯旁边的张嫣道：“陛下，她不会有事吧？”
　　虽然有些不满皇帝怎么找了个女人来了，但是毕竟红娘子是女人，张嫣这个时候肯定心理上还是站在红娘子这边的。
　　崇祯可是亲眼看见红娘子是怎么三两下射杀那些土匪的。
　　洪承畴道：“红娘教授，某就不客气了！”
　　他策马飞奔，飞快拿出背后的箭矢，一连发了五箭，其中有三箭正中靶心，有两箭射在边上，但离得也不远。
　　红娘子策马飞奔起来，她的动作如同行云流水，五箭连发，每一箭都射中靶心。
　　顿时那些人都呆呆看着那边，感觉简直不可思议。
　　崇祯松了一口气，虽然他知道，但还是有些紧张。
　　等回来的时候，所有人再看红娘子的眼神已经完全不同了。
　　洪承畴脸上有些挫败感：“红娘教授，某自愧不如，认输了。”
　　红娘子抱了抱拳，这下都没话说了，连李邦华都没有话说了。
　　崇祯在一边道：“巾帼不让须眉！”
　　崇祯在校场上没有多停留，因为还要去见顾炎武和黄宗羲。
　　不过去见之前，他还带着张嫣去了一趟还在修建的艺术学院。
　　这才是他带着张嫣来北京大学的真实目的，张嫣喜欢艺术设计类的，他要让张嫣知道，北京大学以后是可以招女子来读书的，读艺术设计。


第284章 新学
　　文化、思想和经济、军事从来都是不可分割的，它们是相辅相成的。
　　就像历史上的工业革命前夜，一定要有一个文艺复兴。
　　为什么？
　　因为传统的思想禁锢了创新，一定要将禁锢打破。
　　也就是意识形态出现了问题。
　　中世纪的欧洲意识形态是什么？
　　是神权为主导的，一切都是围绕着神权在转的。
　　大明的意识形态呢？
　　空谈道德、气节，这在大明是政治正确，凡是不符合的，就会被大股势力碾压。
　　基本上华夏传统的春秋大义、攘夷尊王的思想已经丢完了。
　　例如，汉唐是可以和异族联姻的，目的是为了稳定异族，使自身先强大起来。
　　那时候的士大夫们也不会觉得和异族联姻是什么绝对不能干的事情。
　　但到了明朝，即便大家都知道和蒙古联姻肯定对大明朝有好处，但是仅仅是因为蒙古是异族，就绝对不行！
　　要讲气节！
　　可是错过了拉拢蒙古的机会，让建奴给拉拢过去了，皇太极实力大增，才导致北方战线从辽东直接被拉到了陕西，九边同时受敌。
　　你看，就是因为虚无缥缈的所谓的气节，绑架了国家宏观层面的政治战略。
　　还有所谓的理学，让农工商都被压制了。
　　这就是意识形态出了问题。
　　而咱们后世的意识形态，就是实事求是，自己没有的，就打开国门，向全世界学习，把全世界的技术引进来。
　　只有一个目的：让国家富强，让老百姓吃饱穿暖。
　　所以啊，意识形态是非常重要的。
　　大明朝僵硬、刻板的意识形态是必须改变的。
　　靠什么来改变？
　　靠教育，靠培养一批新的读书人，靠扶持那些真正有实际本领的人。
　　靠新学，即以北京大学为代表的新学派。
　　事实上，这个时候的北京大学，虽然是皇帝主持建立的，但绝对是被外面那些士大夫看不起的。
　　他们表面不说，但就是在认为皇帝在不务正业。
　　不过，大明末年，也有一些新的思想，但并不占主流。
　　例如三大思想家（顾炎武、黄宗羲、王夫之）的思想就是对儒家传统思想的一次大反思。
　　在明朝理学杀人的背景下，在朝堂和朝野嘴炮横行的年代，这三个人都是提倡“经世致用”的思想的。
　　为什么会这样呢？
　　其实还是之前那些读书人太坑爹了，按照那样玩下去，治国的精英集团基本就废掉了。
　　丫的一味强调清流、气节，有锤子用，能救陕西那些千千万万饿死的老百姓吗？
　　能抵抗建奴吗？
　　所以啊，顾炎武和黄宗羲，以及还在成长中的王夫之，这三个人，在新学上面，是要好好用的，他们可以说是新学坚实力量。
　　不过，此时，崇祯还在带着张嫣看艺术学院呢。
　　在艺术学院里，有一片池塘，满池塘的荷叶，莲花的清香在夏风中，参杂着水汽，扑面而来，沁人心脾。
　　崇祯道：“你看，那里，还有画廊，以后也会有许多女孩子来这里读书，来这里学习，朕会请来大明最好的画家、琴师等等，来这里任教。”
　　“如果有女生愿意去农学院，可没有问题，北京大学里的学院都可以自由选择，只要考试的平分可能通过。”
　　“哪怕是军事学院，也可以。”
　　看着皇帝一脸认真的样子，张嫣颇有些感动，她知道皇帝今天带她来北京大学的目的是什么。
　　他要让自己看到女人也是可以骑马射箭，而且不弱于男人的，并且还专门建了艺术学院，让自己来参观。
　　张嫣内心最敏感的地方是什么？
　　是守寡，是大明朝理学强加给女人的道德枷锁，是女子无才便是德。
　　但是皇帝要向自己证明，他正在开始准备改变这些，他要向传统的礼教宣战，这是一场没有硝烟的战争。
　　“陛下，以后我也可以来这里来吗？”
　　“当然可以，你想来随时都可以来，朕要让这里成为大明艺术的摇篮。”
　　张嫣感觉自己封闭的内心正在一点点被打开。
　　当然，张嫣觉得自己如果要来这里，肯定还是要乔装打扮一下成一个普通女子的，不然自己的身份会引起很大的轰动，从而造成麻烦。
　　她确实找到了自己真正喜欢的事情，感觉人生重新变得有意义了。
　　“你也可以看看这里的格局，看还有什么可以变动的地方，你来出一个方案，朕让人来执行。”
　　张嫣真切的感受到了皇帝对自己的情意，她看见皇帝每次看自己的眼神，像秋水一样温柔。
　　张嫣微微一笑道：“好，我看看，等回宫了我想想。”
　　崇祯笑道：“王承恩，你先陪陪懿安皇后，朕去见两个人。”
　　“是。”
　　崇祯整理了一下，在锦衣卫的簇拥下，到了文曲阁。
　　到文曲阁的时候，顾炎武和黄宗羲都在里面恭候。
　　文曲阁的建造风格仿的是汉唐古朴雄风，外面看起来大气磅礴，里面宽敞明亮，空间也非常大。
　　木质的地板，旁边摆放着古朴的书架，上面摆满了各类书籍。
　　有皇帝的《国富论》，还有宋应星的《天工开物》，还有徐光启的《农政全书》，王徵的《物理小识》。
　　还有《孙子兵法》、《六韬》、《论语》、《道德经》等等。
　　旁边的人正准备通报，被崇祯打住，他直接走了进去，看见两个少年正在那里看书。
　　这一年的顾炎武才十六岁，是一个面目清秀的少年郎。
　　这一年的黄宗羲十九岁，是一个温文尔雅的青年才俊。
　　听到了脚步声，两人的目光转移过去，看见一个穿着月牙白长袍的少年走了进来。
　　这少年面目刚毅，眼神锋利，意气风发，走起路来，大步向前，仿佛有无限的活力。
　　两人微微一怔，对视一眼。
　　他们之所以在这里，当然是接到了通知，天子要单独召见他们。
　　见到来人，两人立刻猜到了眼前人的身份。
　　连忙过去，拜道：“学生参见陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯连忙将他二人搀扶住：“两位不必多礼。”
　　两人左手牵着一个，右手拉着一个，向前面走去。
　　“来，两位坐下来，与朕慢慢的聊。”


第285章 对答黄宗羲和顾炎武
　　黄宗羲的父亲黄尊素是东林七君子之一，天启朝的有名人物，被许显纯毒打，最后自尽在狱中。
　　历史上，崇祯皇帝即位后，大清洗阉党，许显纯被弄死了。
　　黄宗羲也为父亲报了仇，心里很爽。
　　但穿越者崇祯并没有对阉党进行大清洗，他更不可能给自己的父亲报仇。
　　皇帝现在重用魏忠贤，他心里其实还是有些怨恨皇帝的，只是不表现出来而已。
　　这倒也是人之常情，崇祯也能理解黄宗羲的这种心思。
　　两人没想到皇帝会亲自挽着自己的胳膊，然后让自己坐下。
　　这可是无上的荣誉啊！
　　他们之前在江南一带，皇帝从前年登基，到现在的种种行为，在江南文人名流眼中，那都是暴君，不折不扣的暴君。
　　不过，此时他们内心还是非常复杂的。
　　因为他们看到了不一样的一面，与江南那边的主流声音完全不一样的一面。
　　三个月前，他们被召到北京来的时候，当时心中就有些忐忑不安，而且还疑惑丛生。
　　因为也听了别人说，皇帝是暴君，不知道皇帝为何要召见自己。
　　来了之后呢？
　　皇帝又出去打仗了，两人在北京待了足足三个月。
　　这三个月，倒是有人管他们吃住行，钱是给够的花的。
　　他们闲来也是无事，就在北京城四处闲逛，而且在五月还特意去了周围的甲里去。
　　这才发现，顺天府这边的情况和江南传的完全不一样！
　　江南那边把顺天府的民情传的特别惨，说有气节的道德之士受到了暴君的打压，让小人上台，混乱朝纲，在顺天府搞大屠杀。
　　这在那帮读书人眼里叫什么？
　　圣德亏损，社稷蒙尘！
　　这是桀纣之行，亡国之兆。
　　可他们又亲眼看到北京城正在修建更加干净整洁的道路，看见街上的老百姓有说有笑，还看到顺天府周围的良田的庄稼收成不错。
　　他们还专门去看了固安县下面的新农政指挥所，甚至在一边看到新农政的指挥使在如何亲力亲为教老百姓更多的种田的方法。
　　这些政策可都是非常简单实用的。
　　这绝对是利国利民的政策！
　　这和江南那边的说的完全不一样！
　　最让他们俩震撼的是水泥路，以及北京城便宜到大部分老百姓都能买得起的香皂。
　　这些是南京和杭州都没有的。
　　南京的香皂现在还是几两银子一个，北京已经卖到30文一块了。
　　不仅如此，他们这段时间还把皇帝的《国富论》认认真真读了好几遍。
　　《国富论》在江南一带出版得很少，那边许多人都没有听过，自然是不知道的。
　　读完皇帝的《国富论》，他们感觉自己简直重新打开了一扇新世界的大门。
　　本身来说，黄宗羲和顾炎武这两个人都是属于天才型人物，他们虽然还年少，可是读的书可不少了，且已经有自己的许多想法。
　　他们还是懂得去判断自己看到的东西的。
　　所以啊，这三个月，他们在京师，几乎把过去对皇帝的认知，打碎了一半，然后重新认识了。
　　下面的太监上了三杯茶。
　　很安静，皇帝不说话，两人不敢开口。
　　怎么说呢？
　　这是三个少年人的一次谈话，崇祯十八岁，黄宗羲十九岁，顾炎武十六岁。
　　都没有超过二十岁，但其实崇祯体内灵魂真实的年龄是二十八岁。
　　崇祯道：“三个月前，朕传召两位，但是边境突发战事，朕来不及见两位，所以耽搁了，让两位久等了。”
　　黄宗羲和顾炎武一听，连忙道：“陛下日理万机，学生等不敢叨扰陛下。”
　　崇祯喝了一口茶，道：“两位知道为何朕要找你们来？”
　　黄宗羲道：“陛下圣心怀仁，学生不敢猜测天意。”
　　崇祯又道：“与陈子龙见面了？”
　　两人也不隐瞒，道：“见了。”
　　都是江南过来的才子，到了北京，自然是相互拜见。
　　且礼部侍郎刘宗周在江南的时候是公认的大儒，对他们都是有影响的。
　　“刘侍郎也去拜见了？”
　　“也拜见了。”
　　“还做了哪些？”
　　顾炎武道：“还去了固安县的甲里，看到了新农政指挥所。”
　　顾炎武说话有一种淡淡的洒脱感，历史上，他这个人是一个必经豁达的人，思维方式也很灵活，看来少年时期就体现出来了。
　　这个年龄，他还没有开始撰写他的《天下郡国利病书》。
　　崇祯道：“还有呢？”
　　“还将陛下的《国富论》也读完了，并且今天刚刚听别的学生念读了陛下的《少年强》。”
　　一提到《少年强》，这两个人仿佛像打了几碗鸡血一样，明显激动起来了。
　　他们感觉皇帝这篇《少年强》如同一道雷霆，将他们心中的迷雾瞬间震散了。
　　“两位现在有什么要对朕说的吗？”
　　你看，崇祯这显然是上辈子当领导当习惯了。
　　什么是领导？
　　就是先自己不发言，只是问，让对方多说。
　　而且他觉得将黄宗羲和顾炎武晾了三个月，反倒是好事，让他们自己先自由去观察，而不是朕强行去跟他们灌输。
　　这样他们自己会得到不一样的想法，朕之后再来引导一番。
　　黄宗羲道：“陛下，学生斗胆直言。”
　　“你但说无妨。”
　　“新政是利国利民的仁政，学生所见所闻，新政之下，万物革新，有大气象，只是杀戮过重，以恐影响人心。”
　　崇祯也不生气，他并不是那种听不进去意见的人，黄宗羲提的这一点，崇祯知不知道？
　　他当然知道！
　　杀那么多人，肯定会引起部分人的恐慌。
　　但为什么每次朝臣在朝堂上说这种话的时候，崇祯就开始怼人了呢？
　　因为某些话，你可以私下跟皇帝说，但不要在朝堂上说。
　　你在朝堂上说，就是在引导大家一起来对抗皇帝的行为嘛！
　　朝堂那个地方是有舆论力量在的。
　　所以有一句话是：在公共场合，管好自己的嘴。
　　那现在是私下，私下这样说影响肯定不大，而且黄宗羲也没有具体的职位，说这种话背后也没有别的目的。
　　崇祯也不急着回答，而是继续道：“还有别的吗？”
　　“没有了。”
　　扯淡的没有了！
　　你黄宗羲可是君主立宪派，怎么可能没有了！


第286章 乖乖的站在朕这一边来吧（第三章）
　　黄宗羲这种立宪派并不是受到什么西方价值观的影响才形成的，他是正宗的儒学学者。
　　之所以诞生这种想法，还是因为明朝君主权力太过集中，导致许多决策靠一个人，风险太多。
　　朱元璋当年废除丞相，就再也没有人能分皇帝的权了。
　　至于后来的内阁，那不过是皇帝的秘书而已，内阁的权力是什么？
　　是票拟！
　　就是写建议。
　　最后签字盖章还是在皇帝这里。
　　而丞相是什么？
　　丞相是有签字盖章的权力的，是政府首脑！
　　完全不一样的两样东西。
　　实际上黄宗羲这是对万历和天启的一种反思。
　　万历三十年不上朝，朝堂行政运转几乎停滞。
　　天启天天做木工，也是把朝堂整得人心疲惫。
　　最后一道签字的权力叫批红，一般司礼监太监完成，但也需要上报皇帝，皇帝点头，司礼监才能批复，不然就掉脑袋吧。
　　可天启就不同了，魏忠贤你随便玩吧，不要烦朕，朕要做木工。
　　所以没有无缘无故的恨，都是有原因的。
　　崇祯语气非常柔和，道：“无妨，既然朕找两位来，必然是诚心商量事情，任何话都可以拿出来说，朕也不是听不进去建议的人。”
　　黄宗羲犹豫了一下，道：“陛下，学生却是有一个想法。”
　　“你但说无妨。”
　　“学生以为，陛下日理万机，忧国忧民，一人处理的事情太多，若是能重立丞相，则无忧矣！”
　　黄宗羲就主张恢复丞相制度，设置政事堂。
　　天子不能尽，则宰相批之，下达六部施行。
　　意思就是天子不能完成的，就由宰相拍板，下达六部。
　　这很像宋朝的那一套，这种制度其实比较合理，纠错能力也很强。
　　而且黄宗羲还有一个想法，天子传位，传贤不传子。
　　意思就是，皇帝你死后，如果你的儿子比较昏庸，应该把皇位传给贤能的宰相。
　　这一点站在后世人的角度来看，其实也是正确的。
　　但是，不适合现在的大明。
　　现在的大明社会撕裂极度严重，要全面改革，就必须集中力量办大事。
　　丞相可以设，但不是现在。
　　全国军政体系还没有完成，就设立一个丞相，搞出一个权臣来怎么办？
　　所以啊，知识分子的想法是好的，可要结合实际来。
　　皇帝道：“朕的《矛盾说》看了吗？”
　　黄宗羲微微一怔，皇帝还有这本书？
　　顾炎武也摇了摇头。
　　崇祯笑道：“好像还在朕的桌上。”
　　“朕还跟你们说说，你们也姑且听之。”
　　两个人把耳朵竖起来了。
　　“现在的大明与建国之初的大明有何不同？”
　　“一、朝堂的政策无法下达地方，这叫行政官僚坏死，这是中央朝廷于地方之间的矛盾。”
　　两人微微一怔，觉得皇帝这个用词虽然奇怪，但确实到了点子，形容得非常到位。
　　“第二、贪污成风，没有钱就不办事，有钱也不办事，腐败无能！这是新政与现有的官僚体系之间的矛盾。”
　　“第三、学术界的意识形态出了大问题，文人空谈误国，极少人帮朕解决实际问题。这是大明朝日益艰巨的民生与知识分子不作为的矛盾。”
　　“第四、民间社会撕裂，知道什么是撕裂吗？你们在江南，江南的商业兴亡发达，可是陕西，朕去年去了，在吃人！可是为何东南有些粮食还趁机控台物价？这是日益兴旺发达的商业，与朝廷相应制度空缺之间的矛盾。”
　　“第五、老百姓交税后，没有饭吃了，这是民间百姓生存与朝廷旧制度的矛盾。”
　　崇祯一口气说了五大点矛盾，两人虽然没有看过《矛盾说》，但是听崇祯这么一说，似乎豁然开朗。
　　皇帝的话非常通俗，但却是针针见血啊！
　　两人已经有些崇拜眼前的皇帝了。
　　崇祯继续道：“眼下急需解决的矛盾是什么？是第五点，老百姓生存和朝廷旧制度之间的矛盾，咱们不能要求老百姓去适应旧制度，因为那样会死人的，所以朕推出了新政，缓和以及解决这个矛盾，朕的第一个五年计划，就是为了解决这个矛盾。”
　　两人已经忍不住站起来了，更是情不自禁地跪了。
　　因为皇帝说的这些，太特么的犀利了！
　　这简直就是灵魂的问答！
　　崇祯继续道：“朕在《国富论》里提到，经济基础决定上层建筑，上层建筑则反作用经济基础，你们都看了对吧？”
　　顾炎武道：“学生看了，陛下字字珠玑，学生佩服得五体投地！”
　　开玩笑！
　　这特么的可是后世最牛逼的哲学之一啊，国际上的红色幽灵，人类无产阶级崛起的思想武器。
　　“看了就好，朕与你们详细说说这句话与矛盾说的联系，矛盾永远是存在的，只不过双方的主体会发生变化。例如现在是老百姓的肚子和朝廷旧税政之间的矛盾，等十年后呢？老百姓有饭吃了，大家有余粮了，开始到市场上售卖，可是道路不通畅，货币不标准，这个时候就是老百姓对商业的需求与旧的商业规则之间的矛盾了。”
　　“这里面有一个过程的转变，就是矛盾的转移，为什么会出现矛盾的转移？因为老百姓手里的粮食变多了，想要卖掉多余的粮食买更好的衣服穿，那么这个时候商业的需求就更大了，朝廷的新政可能就变成以商业为主了，朝廷的政策就是上层建筑，这就叫经济基础决定上层建筑！”
　　“上层建筑的革新，则会引导民间的商业进一步腾飞，例如朕现在的北京制造局，铁矿局，这些新的制度和主题在将来都可以为商业服务。这就叫上层建筑，反作用于经济基础。”
　　崇祯见两人已经直接跪了，继续道：“刚才朕说百姓的肚子和现在旧的税政是第一矛盾，那第二要解决的矛盾是什么？是学术的意识形态矛盾！以及对旧政对新政的冲突矛盾！”
　　“所以，朕找你们来了，朕早就听闻两位的大名，刘侍郎也在朕面前提及二位。”
　　“所以，黄宗羲，你说的不错，但咱们要把矛盾点分出主次先后，不然事情一团浆糊，如何去真正的解决问题呢？”
　　黄宗羲跪拜道：“陛下深谋远虑，天心圣明，如日月烛照四海，学生受教了。”
　　顾炎武在一边也道：“陛下需要学生做什么，学生不敢有丝毫怠慢。”
　　崇祯非常满意自己这一套说辞，现在是成功的把江南的两个后起天才给拉过来了。
　　新学和律法，都需要这两位去完成的。
　　新学是为新农政助攻，为后面的商业新政打基础。
　　律法则是为了保障新政不被旧政破坏。
　　当然，律法是一个长期的任务，不是一朝一夕的。


第287章 坑爹的监察御史
　　黄宗羲和顾炎武的谈话已经结束了。
　　这俩人绝对是江南一带的天才人物，少年成名。
　　黄宗羲又是东林七君子之一黄尊素的长子，在读书人圈子里名声响亮。
　　但现在却成了崇祯的小迷弟，妥妥的小迷弟啊！
　　你任何思想主张，在崇祯的那套《矛盾说》和《国富论》面前不被碾成渣渣么？
　　中国五千年以来，谁将只属于贵族士大夫们的历史以阶级矛盾的形式彻底分析清楚？
　　谁说的人民群众才是历史的创造者！
　　还能有谁？
　　后世那位开天辟地的伟人！
　　你大明朝此后的改革，不就是围绕着人民群众，不断的演变改革方案么？
　　黄宗羲和顾炎武就留在北京大学，千万不能让他们去国子监，以后就在北京大学，接受新学派的洗礼，成为皇帝在新学派中最锋利的两把刀。
　　崇祯急匆匆离开了文曲阁，张嫣还在艺术学院的凉亭里歇息，夏风轻柔拂过，远远看过去，就像一副赏心悦目的画。
　　“走吧，咱们回宫。”
　　“嗯。”
　　王承恩道：“皇爷，刚才红娘教授来找过您。”
　　“她来找朕做什么？”
　　“她没有说，就只是说皇爷您欺骗了她。”
　　崇祯微微蹙起眉头来了。
　　一边的张嫣笑道：“陛下是不是给人家姑娘承诺了什么，还是已经睡了人家，却不认账了？”
　　崇祯苦笑道：“哪里有的事，朕不过是承诺了她，只教朕一个人箭术。”
　　“既然如此，陛下当守诺言。”
　　崇祯能理解张嫣的想法，因为他也给了张嫣承诺，现在如果不遵守承诺，是不是意味着将来给张嫣的承诺也可以不兑现？
　　“行吧，朕会跟她说的。”
　　路过校场的时候，倒是看见红娘子还在那里骑着马射箭，周围不时传来欢呼声，大家现在对她的态度已经发生了很多的变化。
　　崇祯也有些意外，看来历史上记载的红娘子是一位军事才能卓越的女将，属实不假，这么快这帮大老爷们儿就被她的武艺折服了。
　　隔着远远的，崇祯还看到有人过去对红娘子抱拳，似乎是在请教。
　　没有多停留，崇祯一路出了北京大学，回了宫。
　　回到宫中已经傍晚了。
　　崇祯回了乾清宫，张嫣回了慈庆宫。
　　当到乾清宫的时候，方正化正在殿内恭候。
　　“皇爷，孙元帅的调兵奏疏。”
　　方正化将孙承宗的奏疏呈递上来，崇祯仔仔细细看了一遍，御林卫三万，粮草十万石。
　　“准！签字盖章吧。”
　　方正化拿起笔，在奏疏上签字盖章，然后又递了一份奏疏，道：“皇爷，河南道御史陈子恺现在正在弹劾河南左布政使李岩，说他在河南擅权，目中无人，藐视朝廷。”
　　崇祯接过奏疏，看完后，直接将奏疏扔了下去，怒道：“河南饿死了那么多人，朕怎么没有见到他们的弹劾奏疏！现在李岩在河南刚刚坐上去，就成了擅权，成了藐视朝廷了！”
　　“皇爷息怒，圣体为重。”
　　“去把左都御史曹思诚给朕叫来！都察院越来越不像话了！”
　　“是！”
　　方正化将地上的奏疏捡起来，小心翼翼放在皇帝的御案上，然后飞速离去。
　　一个吏部，一个都察院！
　　一个掌人事权，一个掌监察权！
　　在新政推出来的时候，竟然都不听话了！
　　不多时，左都御史曹思诚进了乾清宫，小步轻轻走过来。
　　“臣参见陛下。”
　　崇祯也没让他免礼，而是道：“现在各地监察御史一共有多少人？”
　　曹思诚道：“回禀陛下，两京十三省，一共有一百一十位监察御史。”
　　“每个省差不多7个监察御史？”
　　说到这个数字，崇祯心头就有些郁闷了。
　　监察御史原本是弹劾、监察官员的，但新政引发的反弹太大了，监察御史们都开始各怀鬼胎起来。
　　要不然崇祯也不会再设立督察御司，让李自成去地方上督察了。
　　这批御史要好好整顿才行，要不然以后上一个新官闹一次，上一个新官闹一次！
　　新政没执行好，成天去打嘴炮了，这怎么行。
　　曹思诚道：“如陛下所言，确实如此。”
　　“你是如何督办他们的工作的？”
　　曹思诚心思转了转，语气沉稳道：“每月都有信件往来，核查各地工作，上报内阁备案。”
　　“那他们现在对新政态度如何？”
　　“绝对拥护陛下的新政。”
　　“是吗？”
　　“不敢有异心。”
　　“你自己看！”崇祯将刚才那份奏疏扔到了曹思诚面前，曹思诚心头一沉，捡起来一看，也没有发现有什么不对，不就是弹劾你皇帝刚越过吏部任命的一个布政使么？
　　心里是这么想，但绝对不能表现出来，曹思诚道：“臣惶恐。”
　　“你惶恐？”崇祯微微一笑道，“朕看你是觉得无所谓吧。”
　　“臣不敢。”
　　“你有什么不敢的！你要是不敢，他们岂敢！”崇祯的音量明显加大了几分，“河南饿死人，朕怎么不见他们的奏疏！河南惠泽田贪污，朕怎么不见他们的奏疏！河南的新政没有执行，朕怎么不见他们的奏疏！”
　　曹思诚已经冷汗直冒：“君父息怒。”
　　“朕再给你一个机会，把这些监察御史好好整顿整顿，否则别怪朕翻脸不认人！”
　　曹思诚把头埋在长袖之间道：“臣遵旨！”
　　“退下去。”
　　“臣告退！”
　　等曹思诚离开后，崇祯立刻见了杨所修，让杨所修将那个陈子恺召回京审问，看背后有没有人指示。
　　这种气焰必须得打压！
　　如果曹思诚不能把都察院的风气改过来，就让杨所修这个不要脸的奸臣上台，用更不要脸的手段去整顿！
　　总之，办法肯定是多多的。
　　现在的崇祯还不知道，这个陈子恺，在接下来还会引发另一个严重的事情。
　　现在两条线走，一是整顿吏部，二是整顿都察院，目的都是为了不断肃清全国吏治，为接下来的新政腾飞创造条件。
　　第二天，崇祯一大早就出了宫。
　　他去做什么了？
　　他去红娘子那里了！


第288章 奴家可是很正经的小女子
　　红娘子在历史上是李自成的部将，她的战功丝毫不逊于那些男子。
　　崇祯就是看着了她这一点，看来这忽悠男人简单，忽悠妹子不简单啊！
　　但是，渣男崇祯打算展开他忽悠妹子的办法！
　　一大早，他便带着一些早餐，到了红娘子的住所。
　　这条街的水泥路已经完全铺好了，街道上被打扫得干干净净，整整齐齐，看起来很是赏心悦目。
　　崇祯从车上下来，手里拿着早餐，走了进去。
　　这是一座比较雅致的宅院，崇祯一路走进去，里面是有丫鬟的。
　　丫鬟一见来人后面跟着的是骆养性，虽然不知道身份，但连忙行礼。
　　“人在哪里？”
　　“还在睡觉。”
　　“你们都下去吧。”
　　“是！”
　　又对骆养性道：“把外面守好，不允许任何人进来。”
　　“是！”
　　崇祯端着早餐一路走进去，心里还在想着，你看看，朕亲自给你送早餐来了，这待遇该是可以吧！
　　崇祯走到房间门口，正准备敲门，发现门好像没锁，于是本能推开了。
　　这一推开进去，首先就闻到一股女孩子特有的体香，竟然满屋子都是。
　　刚踏进去一步，床上本来在熟睡的人弹了起来，本能地握住床边的剑，一剑飞快刺来。
　　那剑非常快，到了崇祯面前，陡然一停，剑尖离崇祯只有不到半米的距离。
　　红娘子微微一惊，连忙收起剑：“怎么是你！”
　　崇祯好歹也是上过战场提过刀子砍人的，刚才那一下他还是有信心避开的，不过红娘子提前停下来了。
　　他道：“朕来给你送早餐。”
　　红娘子一看崇祯手中端着面条、糕点，小脸微微一惊，不好意思，随即道：“不好意思，刚才是本能。”
　　也就只有她敢这么在皇帝面前说话了，要是别人，早就吓了个半死，跪地求饶。
　　不过，随即红娘子就意识到自己没穿衣服！
　　因为是夏天，大晚上的睡觉肯定不可能穿得很多，更何况像红娘子这种，又不是大家闺秀，性格比较泼辣。
　　古代一般女人睡觉穿的是亵衣，就是肚兜。
　　可能是天太热了，她又是一个人睡觉，整个宅院里也没有男丁，只有宅院外面有护卫而已。
　　她干脆把肚兜也脱了。
　　谁曾想皇帝这么不要脸，居然门都不敲就进来了。
　　门都不敲就进来了！
　　而且还是大早上的！
　　她本能地叫了一声，但随即，又意识到面前的人可是自己的如意郎君啊！
　　这有什么好怕的！
　　她立刻就淡定下来，还笑起来，笑得好看的眼睛都弯成月牙状了：“陛下大早上的来我这里来，只是要送早餐吗？”
　　红娘子是那种典型的看起来娇滴滴的小美女，五官都长得精致，该细的地方细，该有肉的地方有肉，十八岁的身体，充满了活力。
　　看到如此香艳的画面，崇祯没有反应是不可能的，不过他现在没打算去做那种事。
　　“朕确实是有事情跟你说的。”
　　红娘子走过来，她的白皙的脸已经红扑扑了，笑道：“张公子，要不咱们床上去说？”
　　“大早上的，快把衣服穿上，有正经事跟你说。”
　　“孤男寡女在一室，正经事不就是那件事吗！”
　　崇祯笑骂道：“你这是在调戏皇帝，你知不知道后果？”
　　“哈，我都是造过反的人，若是陛下要杀我，我先自尽就是了！”
　　“你这！”崇祯还真是有些头疼，他还是第一次见到性格如此洒脱的女孩子，这在后世都不多见啊！
　　崇祯把早餐放在桌上：“要不先吃早餐，一边吃一边说。”
　　谁料红娘子已经一把抱上来了：“张公子当日说要娶我的，可不能食言。”
　　“朕什么时候说过这话？”
　　“你说我只教你一人箭术。”
　　“没错，朕今日就是为这事来了，你以后就教朕箭术即可，他们朕会另找老师的。”
　　“那张公子是答应要娶我了？”
　　崇祯哭笑不得：“我刚才的话，是关于箭术的。”
　　“那你还是放我走吧。”
　　“朕可是皇帝！你敢威胁朕！朕杀过的人，有多少你知不知道！”
　　红娘子放开崇祯，撇了撇嘴，道：“无所谓吧，反正我从小没爹没娘，我认识的那些朋友都在灾年饿死了，我那些部将也回去种田了，有吃饭了，也不必我操心了，我也没有什么牵挂了，你要杀就杀吧。”
　　说着，她还吃了一块糕点。
　　卧槽！朕堂堂一个皇帝，居然还奈何不了这个小娘皮了！
　　但转念一想，自己把历史改变了，红娘子没有遇到李岩，被自己忽悠到北京来了，还爱上了自己。
　　人家好好的一段姻缘被自己给活生生拆散了。
　　这样一想，心里还是有些过意不去的啊。
　　“现在这兵荒马乱的，你出去肯定会有危险，要不这样，你先留下来，朕答应以后娶你，你先待在这里，总可以吧？”
　　红娘子激动道：“此话当真？”
　　“朕是皇帝，一言九鼎！”
　　“那为何不现在呢？”
　　“现在朕有一堆的事要处理。”
　　“说好的，不许反悔。”
　　“决不食言。”
　　“那我可不可以依然去北京大学教人箭术？”
　　“你想去？”
　　红娘子歪着个小脑袋道：“我觉得那样还挺有意思的，挺有成就感。”
　　“你要去的话就去吧，你如果想读书的话，朕也可以给你单独安排教书先生。”
　　“那我以后私下就叫你张公子行不行？”
　　卧槽！崇祯突然发现，红娘子在别人面前一副巾帼不让须眉的样子，在自己面前撒娇卖萌样样精通啊！
　　他深吸了一口气，他本来就是现代人，又不是受传统礼法长大的，周婉言、田秀英私下都称呼他夫君，而不是陛下。
　　“行吧，你开心就好。”
　　“那你要不要来一起用早膳？”
　　崇祯也坐下，拿起一块糕点，他突然发现跟红娘子一起也挺好的，仿佛又回到了后世，没有那么多规规矩矩的，仿佛又变成了张凡。
　　“你能不能先把衣服穿上？”
　　“等吃完早餐。”
　　“你在别人面前也这样？”
　　红娘子笑起来，露出洁白的贝齿：“哈，奴家可是很正经的小女子，别的男人连我的手都没有碰过。”
　　“所以，你还是先去把衣服穿上吧，这大早上的，朕今天一天都还有各种政务要处理，万一没忍住就麻烦了。”
　　“嘿嘿，张公子让奴家怎么做，奴家就怎么做。”
　　说着，就去穿衣服了。
　　崇祯发现红娘子其实还是很好骗……啊呸！还是很单纯的，他都准备了一大堆的骚话，结果根本不需要。
　　吃完早餐，从里面走出来，崇祯便上车，一路朝北京制造局去了。
　　北京制造局啊，终于建成了！
　　朕期待已久的北京制造局！
　　徐光启他们现在正在研究最简单的蒸汽机模型，所以一直在那里。
　　走了一段路，崇祯突然意识到，和红娘子在一起，自己才真正忘记皇帝的身份，回归到自己。


第289章 北京制造局，大明工业革命的引线
　　想着想着，心里居然开始想念红娘子了。
　　朕难道真的是个渣男？
　　好吧，朕就是个渣男！
　　大约一炷香的时间，崇祯到了北京制造局。
　　听闻皇帝要来，大上午的，徐光启他们就做好了准备了。
　　等皇帝到的时候，众人已经在门口。
　　“臣等参见陛下。”
　　“诸位爱卿都快快免礼。”
　　“谢陛下！”
　　“徐爱卿，咱们进去说吧。”
　　众人一同进入北京制造局。
　　北京制造局修的非常宏大，修了整整一年半的时间，花费了150万两！
　　在正门口，有一座玄武石像，它象征着北京制造局制造出来的物品的品质！
　　左边是制造轻工业产品的厂房，里面有香皂、香水，还有洗发水，最近连卫生纸都研制出来了，只不过还没有投入量产中。
　　右边是制造重工业产品的厂房，空间和规模更大。
　　有水泥，有冶铁、铸炮和火枪，还有轰天雷、铠甲、猛火油等等。
　　为什么要在这里再开一个火器制造的地方呢？
　　一是因为工部腐败现象依然还很严重，崇祯要重新设立一个地方，将底层的工匠们转移一部分到这边来，诸部将工部重要的事情架空，以后工部就只管坐办公室，搞一些文职就可以了。
　　二是考虑到运输。
　　以后火炮、火枪肯定是大规模的造的，崇祯要打造一支非常强大的火枪队，和炮兵营。这必然需要大量的原材料集中运输到一个地方，而现在的火器空间太小，且门口道路太窄，已经满足不了这个需求了。
　　崇祯先参观了轻工业的。
　　徐光启给他一一介绍，且带着他观看了整个轻工业商品的制造流水线。
　　徐光启不愧是徐光启，在汤若望和李天经等人的不懈努力下，经常真的把流水线给整出来了。
　　但这和后世的流水线相比肯定是差了很多的。
　　至少皮带流水装配线、板链线、倍速链、插件线、网带线、悬挂线及滚筒流水线这七类流水线，一类都不属于。
　　那属于啥呢？
　　大明流水线初级版本，即分工协作，每一个人做自己固定的那一个模块。
　　可别小看这一点，人类历史上真正分工协作是古典经济学家、自由市场概念提出者亚当斯密搞出来的。
　　只不过崇祯借用过来了。
　　分工协作之后，生产效率至少提高了3倍。
　　举一个例子！
　　之前没有分工协作的时候，一个人最多一天可以制作出10个到15个香皂，一百个人可以制作出1000个到1500个香皂。
　　但现在分工协作了，100个人平均一天可以3000个到4500个！
　　这样效率大大提高了。
　　而现在北京的香皂市场是一个什么情况呢？
　　每天都断货！
　　每天！有时候下午就卖完了！
　　所以，雅兰堂虽然把价格压下来了，但是民间其他的商人卖的依然贵，因为供不应求啊。
　　可现在北京制造局已经建成，轻工业制造的这个厂房非常的大，第一批直接招募了600人来分工制造香皂。
　　一天造18000个到27000个！
　　现在整个北京，有180万人，如果大家都用上香皂，一个香皂用一个月，那么每天至少6万人有购买需求。
　　考虑到并不是全民每天都洗澡，再折算一下，到3万人。
　　现在北京制造局每天可以生产20000多，这几乎可以把民间任何一家香皂店的价格都压下来了。
　　洗发水和卫生纸也采用了同样的模式。
　　因为集中运货集中生产，香皂一天卖出20000个，每个赚10文钱，那也是每天200两，一个月6000两（390万元）。
　　卫生纸和洗发水也是一个道理，都是快消品。
　　加起来一个月大约能赚2万两，一年24万两（1.56亿）！
　　其实完全可以卖得更贵，但为什么不卖更贵呢？
　　因为北京制造局不是私企，是国企，是担负了民生任务的，赚钱只是为了养活这些人，并且有一部分税交上去。
　　就像农务院下面的农务司，在全国各省都有一部分田是朝廷的，这些田的麦子和大米收获了都是要存在当地的粮仓里的，每年拿出来应急。
　　或救灾，或稳定粮价。
　　这些都是国企的责任，民生才是第一位的！
　　崇祯感觉到非常满意，他觉得事情交给徐光启他们，自己只需要提出自己的畅想，徐光启他们就能兢兢业业，辛辛苦苦，加班加点给自己整出来。
　　这才是国之栋梁啊！
　　崇祯点了点头道：“大明有诸位，是大明之幸，是朕之幸！”
　　“陛下谬赞，臣等愧不敢当。”
　　只有崇祯这个大明朝商业世界的设计者，才知道，北京制造局的诞生意味着什么。
　　它不仅仅是在生产商品，它还将奠定大明在工业时代的商业模式，从原材料的挖掘、运输、整理，到加工，再制造、整合，分工制作成型，然后分批运输到雅兰堂售卖。
　　这是一长条产业链，老百姓在购买的时候只需要付钱就拿走货，但其实后面的这一长条产业链是非常复杂的。
　　例如原材料的挖掘，就需要大明国土管理部下属的林业局批准，然后花钱采购山林。
　　这是一套全新的商业模式，被北京制造局给打通了。
　　以后等进入商业社会，私人商社完全可以按照国企的这一套来组建！
　　崇祯心情大好。
　　徐光启道：“陛下，您之前跟臣提到的纺织机，臣等也做了一份，请您过目。”
　　下面的人搬过来一台纺纱机，崇祯定眼一看，微微怔了一下。
　　大明的纺织技术强不强？
　　强！
　　大明是世界丝绸中心，隆庆开关三分之一白银内流，就是丝绸、茶叶这些赚的钱。
　　但是效率高不高？
　　不算高，需要人来堆！
　　这台纺纱机已经安装上了飞梭，效率已经提高了两到三倍了。
　　以前是普通的梭子，需要两到三个人完成，并且非常大。
　　而安装了飞梭，只需要一个人完成，并且速度还加快了。
　　即节省了人力也提高了效率。
　　这些其实都不是很难的技术，不需要钢铁，用木头就可以做出一台纺纱机，飞梭用钢铁制造，但飞梭很小。
　　徐光启走过去，用手轻轻一摇旁边的把手，整齐排列着的十几个纱锭就在纺轮的带动下咕噜咕噜要动起来。
　　虽然看起来还很粗糙，但珍妮机的原理已经几乎完整了，只需要再扩大，做得更结实。
　　从1到多数，是很简单的，只需要复制。
　　但从0到1是非常难的，因为从无到有，你根本无法确定你想象的那个东西是否真的存在。
　　而之所以徐光启他们能做出来，本身是大明的纺织机已经很成熟了，只不过形状不同，而且不是手动的。
　　穿越者崇祯，是加了一把火。
　　如果这种手动的纺织机真的完完整整做出来，并且质量做得非常好。
　　那时候，大明来将点燃工业革命的引线。


第290章 大明朝的自行车
　　这些出来之后，大明是不是就可以立刻进入商业社会了？
　　当然不是！
　　如果你觉得立刻就可以，请去把《矛盾说》在背诵一百遍！
　　这些都是为之后进入商业社会提前做准备，这是大明崛起至关重要的战略。
　　崇祯内心激动，激动到无法自已。
　　在场的每一个人也都很激动，因为他们都清楚这种新的纺织机到底意味着什么。
　　轻工业产品种类尚且不多，因为市场的需求还不多，也就是香皂、卫生纸、钟表、镜子这些了。
　　因为这是老百姓目前最需要的。
　　至于其他的，肯定是等以后进入商业社会后，市场真正有了需求，再做生产。
　　等参观完轻工业厂，众人便到了重工业所在的地方。
　　这里东西就多了。
　　燧发枪、红夷大炮、震天雷、猛火油等等军事装备的生产这里都是齐全的。
　　还有一处单独的炼钢场所和一处单独的制造水泥的场所。
　　水泥的配方也进行了改良。
　　下面的人拿了两份水泥的样品过来了。
　　一边的骆养性拿出铁锤，走过去，用力锤打左边的水泥，锤打了大约五六下，凝固的水泥块崩裂了。
　　又锤打右边的水泥，锤打了大约十几下，才出现裂痕。
　　崇祯深吸了一口气，看来水泥也在进步啊！
　　徐光启道：“陛下，经过改良的水泥，硬度已经非常好，不过现在最大的难题是原料挖掘的问题，一是需要大量的人力，二是需要大量的钱来做支撑。”
　　“这些朕知道，无妨，交通局尽管去按照规划的水泥路去申请预算，钱的问题你们不必担忧便是了。主要是人，招募那么多人去挖掘原料，就绝对不能以徭役的形式去拉壮丁，交通局必须有一套自己的俸禄体系，专门针对招募的民工的，要确保钱能发下去。”
　　徐光启心头还是有些担忧的，如果真的按照皇帝的规划去做，仅仅修路，就是一项浩大到难以想象的工程。
　　朝廷现在又是对外战争，花费巨大，真的要大量修路，怕是财政会崩坏啊！
　　由于交通局只是支持部门，所以现在徐光启也不知道皇帝接下来具体要怎么修，在哪些地方修。
　　崇祯道：“孙胡子正在规划全国军政，就先按照他规划的军政里的道路计划来修就是了，要多少钱朕给多少钱。”
　　别看崇祯说得很洒脱，但其实他心里也是有担忧，修路可比打仗还要费钱，因为一旦开启修路模式，那就是大规模的修。
　　要调动几十万人，甚至百万人参与其中。
　　工钱、原材料、伙食这些都不是开玩笑的，都是白花花的银子。
　　所以这是一项非常可怕的大规模的工程。
　　可是你要进入商社社会，要想富，就得先修路啊！
　　修路也是有节奏的，这一点得等孙承宗的军政体系规划出来后，再召集大臣们好好商议。
　　它一定是配合着银行银钞的普及推广配套往前推动的。
　　崇祯又补充道：“先不着急，交通局自己先那一套顺天府的主干道规划出来，先完成顺天府道路的建设。”
　　在场的诸位大臣都是工部的人，工部的人偏的是技术类型的，对皇帝的这些用意也不甚了解。
　　徐光启道：“臣三日之后给陛下一份顺天府的水泥路的规划。”
　　“好。”
　　看完水泥，徐光启又呈递上了一份汇报。
　　现在燧发枪的产量已经到了五千把了，当然，合格率只有60%，如果不是合格率的问题，现在怕是已经超过一万把了。
　　还有火炮，红夷大炮的铸造限制主要是制造工艺复杂。
　　去年给了辽东100门火炮。
　　现在正在制造其余的800门火炮，按照配置，九边每处100门！
　　预计还需要两年时间完成。
　　这个时间倒是不急，因为边军需要改制，就算配给他们了，他们也不一定会用。
　　至少军事学院现在落成了，军委会现在除了将京卫纳入管辖，辽东的后勤军政也已经纳入管理当中。
　　等辽东这场战事稳定下来后，监察院就开始核审这次辽东战争哪些出发军阀的军官，先立威信，再给袁崇焕加一个军委会里的职务，逐步开始接手辽东的军政权，将朝廷对辽东军的影响一步步渗透进去。
　　再去解决其余边镇的军政问题。
　　总之，这件事不急，得一步步来，毕竟涉及到了军队，很敏感，得稳。
　　汤若望道：“陛下，请过目。”
　　只见下面的人将一辆车抬了上来。
　　崇祯一看，顿时眼睛亮了：自行车！
　　崇祯记得几个月之前，把自行车的草图给了汤若望，让他自己去研究，没想到真的做出来了。
　　只是，还缺驱动装置！
　　也就是说，人坐上去，得用双脚蹬地发力，才会动，而且轮子是木头的。
　　可千万不要笑话眼前的这个初版自行车，因为真正的历史上的第一辆自行车也是木头的，也没有链条和驱动装置。
　　任何事物，都不是一步就能到位的。
　　历史上第一辆自行车出来之后，即便是木头的，即便没有链条和驱动装置，也引起了轰动。
　　崇祯走过去，然后坐上去。
　　众人忍不住担忧：“陛下……”
　　“无妨。”
　　坐上去之后，崇祯感觉自己仿佛又回到了21世纪一样。
　　他双脚在地上蹬了几下，自行车便动起来，众人看得心惊肉跳。
　　为何？
　　这种两个轮子一条线的车，在动的时候，人双脚离地，居然没有倒下来！
　　就这个东西，这几个月北京制造局里都吵翻天了。
　　李天经就觉得这完全是皇帝做梦的时候梦到的东西，这种车做出来没有任何用，连站都站不稳，更何况人坐上去了。
　　但也别小看北京制造局这群人，毕竟是当世最强的科技大脑。
　　例如徐光启找宋应星来，宋应星就觉得可行，就像一根筷子平放在手指上，只要两边均衡，就不会坠落一个道理。
　　于是北京制造局内部的人就在口水战中，把自行车给磨出来了。
　　等骑了一转，崇祯下来，道：“汤爱卿，你看这里，朕是记得在这里画了齿轮的，前后各一个，如果能用钢铁做出来是最好，然后用钢铁制成的铁链，镶嵌在前后齿轮上，在这个地方，两边各自装一个脚踏的柄，就像刚才的纺织机的手摇动的那一部分一样。”
　　皇帝说得大家是一愣一愣的，完全听不懂他在说什么。


第291章 大明初代蒸汽机
　　“陛下，这是……”
　　崇祯思忖了一下，怎么解释呢？
　　物理力学暂时还没有成系统的规划出来到书本上，连汤若望这个老外也未必知道。
　　其实也好解释，别小看了中国古代，中国古代还是有不少初级科技树的。
　　例如齿轮，后世出土过汉代的齿轮。
　　而明代呢？
　　就是天启、崇祯这个年代的，茅元仪这个人，在他的《武备志》里就写到了齿轮条形机构传输装置。
　　只不过皇帝所说的钢铁齿轮和钢铁链条，对在场的自然都比较陌生，闻所未闻。
　　崇祯想了一下，道：“这样，前后各自安装上一个齿轮，然后用牢固的麻绳缠绕在齿轮上，来带动齿轮的运转，从而在这里受力，带动轮轴发力，让轮子运转。”
　　众人皆是一怔，用震撼的眼神看着皇帝，尤其是汤若望，直接就给皇帝跪了。
　　他这几个月一直卡在这个节点，完全不知道该怎么做。
　　其实这也不能怪他，因为这种东西以前根本不存在。
　　从0到1的发明，是最难的。
　　要不然正史上初级自行车出来后，会引发法国自行车大浪潮？
　　其他人也都感觉到不可思议。
　　汤若望道：“陛下，能否让臣现在就去试？”
　　“你先不急，朕还要看朕的蒸汽机，你们忙活了一年多，朕想看看到哪一步了。”
　　汤若望心急啊，感觉已经迫不及待了！
　　但皇帝都说了，他心急也没有用。
　　徐光启道：“陛下睿智如海，臣等受教了。”
　　崇祯道：“不行的，朕那都是突发奇想，让朕自己动手肯定是不行的，还是需要你们。走，带朕去看看你们造的蒸汽机。”
　　徐光启有些犹豫，但还是硬着头皮道：“陛下这边请。”
　　在众人的簇拥下，崇祯来到了秘密研发蒸汽机的地方。
　　这里的温度明显高了很多，里面摆放着几十个大小不一的钢铁炉子。
　　有的像炼丹炉似的，有的比较正常，还有的非常大，又有的非常小。
　　配置在它们身上的装置也各有不同，有的有齿轮，有的旁边有一个大轮子。
　　大致的结果，和崇祯画的相似，有改动的地方也没有太大区别。
　　且每一个锅炉上都有一个安全气阀。
　　这是利用的杠杆原理，气阀连着一根杠杆，杠杆的另一端坠着一个重物。
　　当里面的蒸汽压力到一定的地步的时候，会推开杠杆之间的一个着力点，释放部分蒸汽。
　　当部分蒸汽释放后，里面的蒸汽压力小于等于杠杆另一端的坠着的重物的重力的时候，气阀就会自动被杠杆压下来，重新封闭。
　　里面再次开始受热增加气压，往复循环。
　　所以，这叫安全气阀，不然整个锅炉会被不断增加的蒸汽气压撑爆炸的！
　　但这只是高压锅的原理，还打不到真正的蒸汽机的原理。
　　还有一些，也是根据崇祯画的结构图做出来的。
　　一个锅炉，另外一边连着一个密布的容器，中间还有一个开关，可以随时阻断蒸汽。
　　锅炉上也是有安全气阀的，那个容器比较大。
　　在李天经的指挥下，那些人开始往里面加入煤炭，里面的温度慢慢升高，有少量的水蒸气从安全气阀中出来。
　　有的则有大量蒸汽往外冒，这显然是失败品，因为蒸汽如果往外冒了，就无法在那个容器里冷凝形成部分真空。
　　崇祯一看，十几个当众，基本上只有两三个是正常在运作，就知道其他的基本都失败了。
　　那两三个也不知道能不能行。
　　崇祯道：“那些大量出白雾的，就不要再加煤炭了。”
　　“是。”
　　那些锅炉下面都停止加煤炭。
　　众人将目光都转移过来。
　　当大量的热蒸汽进入容器后，那个工匠关掉了开关。
　　其中一个的容器开始冒水蒸气，表示失败了，因为容器是一定要密闭的，这样才能在水蒸气冷凝之后形成真空。
　　还剩两台保持正常。
　　徐光启还是有些紧张的，这东西皇帝陛下问过好几次了。
　　别看这个装置结构简单，但没有做过的，要做出来需要大量的时间。
　　就算上面那根杠杆的杠点，就要反复测试，因为这是力学。
　　你必须保持追物的重力在杠杆上施加的压力，和水蒸气往上冲的力量的协调，不然就是失败的。
　　其他那么多为什么失败，就是因为这个原因。
　　这可是科学，归类到力学的领域。
　　就说汤若望和徐光启这一年多，都在为这个不断尝试，写下了大量的手稿，还写信到陕西去请教了王徵。
　　好在徐光启本身数学很不错，王徵又在力学上有颇多的积累。
　　而且王徵还有一本《新制诸器图说》、《远西奇器图说》，这些里面都有过相关器械类的设计。
　　有这样的基础，又在崇祯的设计图上，搞了一年多，搞了一个最基础版的半蒸汽机。
　　这种设计其实还算不上瓦特的那种蒸汽机，还需要进一步改良。
　　等那两台正常运转，塞满了蒸汽后，工匠将容器和锅炉之间的阀门关闭，容器里停止进入更多的蒸汽。
　　周围很安静，大家都比较紧张地看着那两台器械，不知道今天的实验结果能否满足皇帝的要求。
　　过了片刻，其中一台开始漏气了，蒸汽开始往外泄，表示也失败了。
　　徐光启心头一沉，崇祯的目光盯着那台还在正常运转的。
　　为了缓解气氛，崇祯道：“诸位无需焦虑，咱们先坐下来饮茶，等待里面的蒸汽冷却，会出现一片真空，到时候就可以有抽水的功能了。”
　　对于皇帝说的这些，大臣们还是有一知半解的，不过也只好耐心等待就是了。
　　不多时，上了茶。
　　崇祯便与众人开始闲聊，又聊起王徵的书，徐光启的《几何原本》《九章算术》、《测量法义》、《简平仪说》等等。
　　其中还谈到了细化重新定义度量衡，重新规划容器等等。
　　众人不由得震撼，皇帝在聊这些的时候，竟然也是信手拈来。
　　大家以前和皇帝交流专业知识比较少，这一次时间比较长，竟然发现皇帝的学识已经覆盖到这里了。
　　随即一想，也不奇怪，皇帝能画出这种图纸来，想必也不是做梦梦到的。
　　先帝在木匠方面有天赋，今上与先帝同出一父，看来也是天赋凛然了！


第292章 成功了
　　其实北京大学的数学一直是空缺的，而数学又是一切科学的基础。
　　而崇祯这个时代，数学最好的徐光启，他可是一位数学家。
　　不过好在崇祯平日在宫里，也写过一些数学的公式，等写完后可以拿出来去印刷。
　　等王徵吧，等他把陕西的水利处理好后，调他回来去主导数学，主导专门的科学理论研究。
　　徐光启这些人是走不开的。
　　众人谈了足足一个时辰，那蒸汽锅炉里的蒸汽才尽数冷却下来。
　　见整个过程都没有漏气，崇祯暗自捏了一把冷汗。
　　这是真的要成功了吗？
　　他内心激动起来。
　　如果真的成功了，离完整的瓦特蒸汽机就更进一步了。
　　而且可以直接投入抽水了！
　　这对农业和采矿绝对是有巨大的作用的！
　　因为一旦里面的蒸汽冷却下来后，形成了水，里面出现了局部真空，外面就会形成一股压力。
　　崇祯命令那工匠去将锅炉上面部分连接出的阀门打开。
　　工匠按照崇祯的要求，将那个阀门打开。
　　众人的目光全部都盯过去，都把心提到嗓子眼处了。
　　容器上部有一根钢铁锻造的水管，水管尾部是在一盆水中，那阀门被打开之后，盆中的水开始以肉眼可见的速度减少！
　　崇祯立刻站起来，兴奋都大步走过去！
　　成了！
　　成了！
　　大明的初版蒸汽机成了！
　　长袖下面的手紧紧握住，看起来很淡定，但内心已经激动得不能自已了！
　　徐光启、汤若望、李天经等人也连忙跟着走过去，看见盆中的水正在变少，都震惊得瞪大了眼睛。
　　这是真的？
　　这真的是真的！
　　皇帝的图纸竟然真的实现了，这台铁的器械竟然有抽水的功能！
　　所有人都紧紧捏住拳头，连一边的工匠都张大嘴巴，瞪大眼珠子！
　　朝那个锅炉起加入煤炭，加热锅炉里的水，然后按照规定的时间打开第一个门阀，在按照规定的时候关闭，随后又按照规定的时间打开第二个门阀，就能抽水了！
　　这简直就是神奇啊！
　　汤若望忍不住道：“我的上帝，这真的是太神奇了！”
　　过了一会儿，木盆中的水全部抽干了。
　　崇祯有些激动道：“将这容器打开，看里面的水。”
　　那工匠连忙将容器打开，里面的水是明确变多了许多，虽然无法衡量抽水之前里面有多少水，但木盆里的水已经没了。
　　现在是头猪都知道这个容器是可以将水抽进去的。
　　崇祯激动地来回走了好几转，他一时间也不知道该说什么了。
　　此时的心情仿佛就像是打赢了一场决定大明命运的大会战一样。
　　崇祯指着桌上：“拿笔记！”
　　李天经连忙过去拿起笔，他的手都在颤抖，这实在太激动了。
　　“锅炉中的水加热，蒸发，产生足够的热蒸汽，进入容器内，将原本的空气逼走，当足够的热蒸汽塞满整个容器后，将第一个阀门关闭，等到冷凝，热蒸汽冷凝后，重新变成水，上面将会变成真空，此时打开第二个阀门，外面会出现一片压力，将木盆中的水往容器里挤压。”
　　皇帝一口气总结完，李天经写得飞快。
　　但是周围的人却听得云里雾里的，完全不明白崇祯说的这些。
　　他们虽然亲眼看见了水被抽上来，可却不知道是什么原理。
　　即便崇祯说了，也是一头雾水。
　　例如空气这个词，以前从未听过。
　　但随即一想，又明白了，空气就是空中的气。
　　在例如热蒸汽，也是新词汇。
　　但转念一想，不就是锅炉里加入的气体吗？
　　不过皇帝马上来打脸了，崇祯道：“热蒸汽就是锅炉中的水烧热之后，变成的热的水汽，而不是锅炉里原本的空气，热的水汽会将锅炉和容器里原本的空气全部逼出去。”
　　“这种热的水汽冷却之后，会重新变成水，你们应该是清楚的。”
　　这是很常见的生活现象，例如热茶飘出来的气体，在遇到冷的东西后，上面有一层水珠。
　　只不过大家平时不朝着这个方向去思考探索。
　　听皇帝这么一提醒，顿时恍然大悟起来。
　　卧槽！这也行？
　　众人心中震撼不已。
　　陛下您可真是千古难遇的奇才啊！
　　“但热的水汽从新变成水后，容器里是没有空气了。”
　　听得入神的汤若望连忙问道：“那里面除了水，还有什么？”
　　“除了凝结的部分水，什么都没有了，这叫真空，真空就是没有气体，没有任何气体，当一个容器里没有任何气体的时候，只要外部与其连接起来，外部的东西就会被吸进去，其实是外部产生一种压力，将东西压进去，这就是整个蒸汽机的基本原理。”
　　一片死静，众人仿佛忘乎自我了。
　　虽然还是有些懵懵懂懂，可已经比之前清楚很多了。
　　皇帝这一次说的，比他的图纸上写得要清晰太多太多。
　　李天经记了几个关键点，一是空气，二是加热水变成热的水汽，将空气逼走，三是热水器冷却，容器内出现真空，连接外部产生压力。
　　这几个都是核心重点，之后是要好好去做实验的。
　　崇祯道：“你们去好好研究这中间的过程，咱们要科学的，要知其然也知其所以然！”
　　众人连忙道：“陛下圣明，臣等谨遵教诲。”
　　崇祯又忍不住在这台蒸汽机面前转了两转。
　　科技是第一生产力！
　　他激动得仿佛眼眶中都要有泪水了，但还是强忍住了。
　　这是伟大的一步，和新的纺织机一起，都将拉动以后大明的全面崛起！
　　崇祯深吸了一口气，平复心情道：“行了，朕也不多待了，你们再多试试不同大小的容器，以后朕还想着用他抽水，来灌溉良田呢！”
　　“是！”
　　崇祯激动得离开。
　　赏！
　　科学院必须赏，而且要大赏！
　　徐光启、汤若望、李天经这几个人，一人赏银万两（650万元）。
　　其他人一律赏银千两（65万元）！
　　离开科学院，崇祯久久不能平复激动的心情，他迅速回到紫禁城，回到乾清宫，开始继续勾画第二版蒸汽机的图纸。


第293章 好大的官威
　　蒸汽机啊！
　　想想都激动，虽然不是瓦特版的蒸汽机，尚不能输出转化成动力去推动轮子，但也是有三点划时代的意义的。
　　哪三点？
　　一、研制整个第一代蒸汽机的过程中，北京制造局积累了相当丰富的实战经验，经过崇祯的理论总结，将会提炼出一些具有深远意义的理论知识。
　　例如空气、热蒸汽、真空、压力、重力、杠杆计算公式、冷凝等等学术概念。
　　别小看它们，人类的文明之所以能不间断发展，就是在于人类能在不断的实践中自我总结、记录，然后去思考，形成系统性理论知识，并传承给下一代。
　　举个例子，古人是知道热气球可以上升的，但是没有具体深入研究过其原理。
　　但如果能提炼力学的原理出来，就能转而继续研究热气球，优化改良热气球，甚至用热气球运输货物。
　　这就是真理来源于实践，实践是理论的基础，只有实践了，才能得出理论，不然就是空谈畅想。
　　而总结理论又可以指导下一步的实践，例如从蒸汽机中总结出来的力学理论就可以去指导热气球的实践。
　　接下来，北京大学完全可以计划设立物理学院了，将工学慢慢细化出来。
　　主要还是要梳理出力学的相关概念，例如力学的数字化、固定单位，力的种类。
　　如果没有这些，大家脑子里也是一团浆糊。
　　二、初代蒸汽机的核心价值就是抽水。
　　例如挖煤的时候，地面有水，就必须抽出来。
　　历史上，也正是因为这个原因，英国人才发明出了蒸汽机。
　　没错，最开始的蒸汽机就是用来抽水的，只不过后来瓦特改良了蒸汽机。
　　除了挖煤抽水，还能抽去河里的水灌溉良田！
　　这是不是说新农政又有了新的武器？
　　对！就是有的新的武器！
　　三、拉动了钢铁产业，制造蒸汽机需要钢铁，需要冶炼，需要相关工艺。
　　这个产业是工业时代不可或缺的，甚至钢铁的产量成为工业国的重要衡量标准！
　　回到紫禁城，崇祯什么事都没有处理，就坐在乾清宫里，专心致志写东西。
　　《物理力学》、《蒸汽机解析》。
　　《物理力学》中，将力的大小也标准化出来。
　　这个时候需要创造出一个非常小的力的单位，总不能用斤来衡量吧，如果用传统的度量衡就很容易混淆了。
　　只能创造一个新的，想来想去，明朝力学？
　　总不能用牛顿吧？
　　肯定不行！
　　就用明力！
　　例如1明力，2明力，3明力……
　　就这样写完了，已经是三天过去了。
　　这三天，崇祯兴奋得每天只睡两个时辰（四个小时）。
　　把以前毕生所学的“力学”知识都写进去了，并且加了许多详细的备注和例子。
　　而这三天，皇帝是谁也不见。
　　搞得大臣还以为皇帝躲在皇宫里炼仙丹了！
　　第四天，崇祯让王承恩将他写的东西拿去北京印刷局去印刷，印刷完后送到科学院去交给徐光启他们。
　　然后自己到头呼呼大睡，这一睡就睡到了第二天的中午。
　　外面夏季的一场暴雨过后，树叶上的水珠被阳光照得明晃晃的，清新的空气夹杂着水汽铺面而来，用完午膳后，崇祯感觉是心旷神怡。
　　这时杨所修紧急入宫陛见。
　　“臣参见陛下，圣安。”
　　“起来说话。”
　　“陛下，这是杨之行等人的供书，请陛下过目。”
　　王承恩将东西呈递给皇帝，皇帝打开一看，顿时脸色就变了。
　　竟然牵扯出来二十几名官员！
　　受贿金额高达百万两！
　　涉及的范围包括吏部文选司，地方知府，从农田到商业，甚至涉及到了漕运！
　　“蛀虫！大明的蛀虫！”崇祯愤怒地将供书扔到了地面，站起来，走下去，“漕运总督杨国栋也牵扯进来了？”
　　“回禀陛下，杨大人确实有牵扯进来，因为事关漕运，所以臣暂时没有透露出去。”
　　崇祯来回踱步。
　　漕运是古代王朝的命脉所在，漕运的职位都是肥差，肥得流油的那种。
　　而且大明朝非常依赖京杭运河，从江南到北京，这条漕运是打通南北的大动脉。
　　其间的利益链条错综复杂，是一般人根本无法想象的。
　　“先不要动杨国栋。”
　　“是！”
　　崇祯道：“其他人你觉得该如何处理？”
　　前些天皇帝就问过这个问题了，杨所修回答的是罢官，结果皇帝让他主持公审。
　　如果现在还回答罢官，他自己怕是要罢官了。
　　杨所修迟疑了一下，道：“贪官污吏，自然要严惩，臣以为斩首示众。”
　　皇帝你不就是想这样么？
　　然后还不说出来，让我去得罪吏部的人！
　　“嗯，这件事就交给你处理，朕要结果！”
　　“臣遵旨！”
　　说完吏部的事，杨所修紧接着又拿出一份奏疏。
　　“陛下，还有一事。”
　　“何事？”
　　“有人举报河南道监察御史陈子恺在回京的路上，占用驿站马匹，白吃白喝，还打伤了驿站的驿卒。”
　　“竟有这事？”
　　崇祯的脸色立刻阴沉下来了。
　　驿站是什么？
　　驿站相当于大明朝的邮政快递系统，全国各省都光布驿站，驿站里有马匹，例如南方有战报，便通过驿站快速传递到北京来。
　　这套信息传递系统是朱元璋建立的，功能肯定是很不错的。
　　但坑爹的是，明朝中后期，驿站废掉了。
　　如何废掉了？
　　被官员们废掉了！
　　例如京察，官员们都要回京接受考核，去京城的路上，官员们途经驿站，就蹭吃蹭喝。
　　这还是轻的，有不少官员去驿站借马，一借就不还。
　　这是利用自己的职位，来侵占国家资源。
　　到崇祯这个年代，驿站已经几乎崩坏，也没有人去管它的死活了。
　　而朝廷每年还要发一大笔钱养着驿站。
　　历史上的李自成就是银川驿站的人，驿站里的驿卒也很苦逼，被官员欺负，敢怒不敢言。
　　崇祯左手握住腰间天子剑的剑柄，手上的青筋都暴露出来了：“一个失职的官员，回京收审，居然还能一路在朕的驿站里蹭吃蹭喝，打人闹事？到底是谁允许的！”
　　崇祯语气明显加重了：“他应该被押解回来！而不是让他一路好吃好喝，还欺压他人！腐败！”
　　杨所修道：“陛下，臣得到的消息，是曹大人召回他的，并不是以押解的名义，如果是召回的话，按照朝廷规矩，他确实可以在驿站……”
　　“在驿站干什么！蹭吃蹭喝，还打人！”崇祯拔出天子剑，目光中有化不开的杀气，盯着锋利的剑刃，“好大的官威啊！”


第294章 能用钱解决的问题，那都不是问题
　　杨所修一听皇帝这话，态度立刻翻转。
　　他连忙道：“陛下，臣也是早就觉得驿站废弛之事日益严峻，无论是地方官员还是朝中大臣，出行全部在驿站中胡作非为，如此不正之风，必须扭转。”
　　这个人就是看皇帝脸色办事的人。
　　要知道，杨所修之前干的许多事在朝中得罪了一大批人，想他死的大有人在。
　　现在唯一能让他活着的就只有皇帝，所以他皇帝想什么，他就说什么，做什么，这很合理。
　　崇祯道：“既然你也觉得此事是不正之风，那朕就交给你来去整顿，你放心大胆的来去整顿，无论遇到任何人阻拦，都不必忌惮。”
　　杨所修连忙道：“臣遵旨！”
　　他立刻心领神会，什么叫任何阻拦，都不必忌惮？
　　皇帝此话是有深意的啊！
　　杨所修不过是右副都御使，三品官，而曹思诚是左都御史，都察院一把手。
　　这两年，整个朝堂上的人都知道杨所修和曹思诚不和。
　　大家都认为杨所修迎合上意，是谄媚的小人，丢了读书人的脸，尤其是东林党们，一直觉得这个杨所修是个地地道道的墙头草，卑鄙小人。
　　而杨所修自己全然无所谓，他从皇帝这句话里听出了另一层深意。
　　如果温体仁做梦都想入阁，那么杨所修做梦都想坐上左都御史的位置。
　　而现在，就是一个绝佳的好机会。
　　那个陈子恺是曹思诚召回来的，这件事就往曹思诚的身上去办，能把他扳倒下来就扳倒下来！
　　等杨所修退下之后，崇祯心里也有了数。
　　曹思诚这个扯淡的坑货，占着茅坑不拉屎。
　　你贪点钱朕都可以睁一只眼闭一只眼，你倒好，两京十三省的监察御史一个个搞成这幅鸟样。
　　都察院这条线能够打通，和李自成的新政督察一起走，肯定可以再一次掀起一场大风雨，把全国更多地方的问题暴露出来。
　　杨所修前脚走了，崇祯后脚就准备去找田秀英的，回来都还没有去看田秀英。
　　结果刚要走，徐光启就来求见了。
　　还不仅仅是徐光启，阎鸣泰也来了。
　　阎鸣泰道：“陛下，豪格和孙得功已经押解，此时抵达京师郊外，今天就会到北京城。”
　　崇祯一听，立刻兴奋起来：“好好！王承恩，你去跟骆养性说，这两个人先关在锦衣卫的昭狱里，然后挑个良辰吉日，把京师里凌迟手法最好的老师傅叫上，公开凌迟！”
　　“是！”
　　王承恩正准备走，又被崇祯叫住了。
　　“等等！孙得功不能凌迟，凌迟太便宜他了！去让工部造一个中心是空的跪地的铜人像，按照他的样子造，朕要把他装进铜人像里，让他跪在忠烈祠前！”
　　阎鸣泰微微一怔，没想到皇帝居然这么有创意。
　　王承恩道：“是！”
　　这个孙得功可是个十足的大汉奸！
　　当年的广宁之战之前，他在西平堡暗自降清，然后潜伏回城大肆散播谣言，致使人心动荡。
　　王化贞也是个二货，当时还一直信任他。
　　结果这家伙在城中早已开始劝降下面的人，导致广宁之战，明军自己内部人心惶惶，建奴一击即溃，六万大军溃不成军。
　　大明在辽东西边最重要的军事重镇广宁沦陷，此后辽东几乎全线崩溃。
　　还有一个汉奸叫李永芳，是大明第一个主动投降的。
　　只不过还没有抓过来，没关系，以后迟早都得抓回来。
　　先把这个孙得功给弄死了再说！
　　至于王化贞那个蠢货，到现在还关在天牢里，也别想着出来了。
　　在汉奸领域里，还是范文臣最有分量，等哪天把范文臣那个狗汉奸抓回来就好了，朕一定用尽各种办法让他爽上天！
　　阎鸣泰又道：“陛下，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“辽东的军粮，可能需要耽搁半个月。”
　　他此话一出，皇帝的脸色立刻变了，但是语气还是比较淡然：“为何？”
　　阎鸣泰全身一颤，这事他原本不想汇报的，但左想右想，不汇报万一到时候出大问题了，他可承担不起。
　　所以还是硬着头皮来汇报了。
　　阎鸣泰小心翼翼道：“因为这段时间一直下大雨，路面运输非常困难。”
　　崇祯陷入了沉思当众，阎鸣泰的这个说法，几乎让他发脾气的理由都没有。
　　这又不是人为的，这是自然不可抗力因素导致。
　　北京的夏天确实动不动来一场暴雨，后世也是。
　　而古代的道路又十分糟糕，运输工具也不行，一旦遇到暴雨，就只能停下来。
　　等雨停了，路还没有干，要行走起来自然是非常难的。
　　崇祯问道：“你有没有什么解决方法？”
　　对啊！你丫的做臣子的，不能只跑来给朕出难题啊，没有解决方案，朕要你个兵部尚书有鸟用！
　　阎鸣泰道：“若是要压缩行程，则必须加派可能两倍的人数，那样钱要加倍！”
　　崇祯立刻道：“那就加！能用钱解决的事情那叫事情吗！”
　　阎鸣泰心中冒苦水，表面淡定道：“陛下，十万石粮食，现在用了两万人在运输，计划是一个半月运送到锦州，每一个人加上吃饭和工钱，要达到3两银子，如果再加两倍的人，就是18万两银子，加上部分损耗，要达到20万两！”
　　十万石粮食都不值20万两，现在运费比粮食本身还要多了，这听起来怎么都不算合理，这才是阎鸣泰担忧的地方，这钱这样用也太糟蹋了。
　　20万两啊（1.3亿）！
　　而十万石粮食值多少钱？
　　粮价是浮动的，不过也就8万两左右！
　　就算是紧急调粮，朝廷高价买粮食，最多也就是10万到12万两！
　　崇祯果断道：“先加人，立刻加人，去中途的县乡去招人来，按照规定给钱，一定要按时将军粮送到，前线军情紧急，一旦没有粮食，影响了战局，朕可是要诛人九族的！”
　　“臣遵旨！臣立刻就去办！”
　　说完，阎鸣泰立刻退下去。
　　而徐光启在一边听得也是心中发沉，粮食后勤问题，其实一直困扰着边军。
　　大明的后勤能力实在太糟糕了！
　　“陛下，这是顺天府水泥路的规划图，请陛下过目。”
　　崇祯打开一看，里面确实规划得清清楚楚，就说东部的军事战略道路。
　　从北京到通州，到蓟州，到遵化，再到三屯营，再到迁安永平，最后东抵达山海关。
　　这样从南方通过大运河运往通州，然后再从通州一路抵达山海关。
　　水泥路，速度至少比现在要快一倍！而且车轮不会受到雨天的影响！


第295章 皇太极的奸细？
　　至于顺天府南边、北边、西边。
　　也都有，南边的大兴、固安，都是农业发达的县。
　　那里有卢沟河、永定河流过，能够灌溉良田。
　　而且大兴县是顺天府粮食战略储存地。
　　将固安县、大兴县连接到北京城，老百姓如果有余粮，来京城郊区来卖，肯定会更加方便。
　　水泥路可以开始收过路费，过路费就按照每人5文钱来说，每天如果有1000人流量，就是5两银子，一个月150两，一年1800两（117万元）。
　　从固安县修路到北京城的花费，大约是1000人，花5个月时间全部铺好，每个月每个人花费2两银子。
　　从固安县到北京一共100里路。
　　每里500米，每米要用的水泥原材料成本要去到10两银子（6500元），因为水泥现在的原材料采集效率还没有提升上来，原材料价格当然就会更高。
　　原材料总成本50万两（3.25亿），加上人工的1万两，也就是51万两。
　　这个成本是相当可怕的。
　　一年收益也就才1800两，而修路的总成本已经到了51万两，这笔账怎么算都是血亏的。
　　但是要不要修？
　　要修！
　　为什么？
　　因为只有通过修路是国家战略，如果水泥成本高，就派人去把水泥的成本压下来。
　　从原材料采集，到运输，到制造各个环节，把成本往下打！
　　现在无非就是原材料采集的难度的很大，那就用火药去炸嘛！
　　办法肯定是有的。
　　如果按照这笔账，10年回本，10年收益18万两，也就是说这条路的总成本不能超过18万两。
　　水泥的成本不能超过17万两，这就是给徐光启的目标，你必须把水泥的成本压倒17两以下，否则这条路修了等于朝廷一直兜底。
　　生意不是这么做的。
　　你看，通过前端测算，来算出后端的原材料供给情况，这就是商业！
　　听皇帝测算完这条路后，徐光启差点没有给皇帝跪了。
　　这算账能力都快赶上户部尚书毕自严了。
　　有了清晰的目标，才能做出实际可行的方案来。
　　在这个过程中，皇帝给了徐光启几个重要指标。
　　每里需要花费多少水泥，每条路修建完后的总成本，每条路的10年收益，总成本必须小于总收益。
　　这一套商业测算模型给了徐光启。
　　“行，就按照这份规划来，瞬间也同步给内阁一份吧，走一下流程。”
　　“遵旨！”
　　徐光启走之后，接下来的所有一切都非常清晰了，报预算吧。
　　按照皇帝这种算法，如果把水泥成本压下来，在顺天府修四条连接四处的大道，怎么也得花费个300万两，尤其是从北京到山海关，有600里！
　　而且皇帝还想把山海关到宁远、锦州的水泥路也修好。
　　甚至优先级都排好了，先修通往山海关到锦州的，把军事战略道路优先铺出来。
　　一旦这条路出来后，运往前线的粮食速度，就真的可能会加快一倍了，到时候至少顺天府的动员能力起来了，要和建奴在广宁打持久战，底气十足了啊！
　　三天之后，早朝。
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　农政院御司使宋应星出列道：“陛下，臣有事启奏。这事顺天府各个县在7月份麦子收成统计，以及目前北直隶、河南、陕西、山西和山东的新农政指挥所建设情况。”
　　王承恩将宋应星手中厚厚的一堆呈递给皇帝。
　　崇祯打开，仔仔细细看完。
　　第一个好消息：顺天府比去年这个时候的粮食增加了足足一倍！
　　第二个好消息：这些省上报上来的新农政指挥所都已经建成！
　　第三个好消息：王徵在陕西已经开掘出一条水渠，从无定河引水而出，灌溉了米脂县！
　　米脂县是什么地方？
　　在榆林镇南边120里，这里有非常富饶的良田，有57万亩！
　　每亩如果每年能产3石粮食，就是171万石粮食了！
　　而且无定河流入黄河，可以从那里走漕运到渭河，粮食是可以进入西安的。
　　与此同时，便于120里的军事重镇榆林镇也可以解决粮食问题。
　　崇祯心头颇为激动，新农政，不，应该说从去年到今年，他一系列的措施，都有了成效。
　　而且成效非常明显。
　　有成效就代表了这种方案是可行的，如果可行的话，就可以复制到全国各地！
　　崇祯满意道：“宋爱卿，你速速关于顺天府的良田丰收写一份总结经验，朕要把这些全部印刷出来。”
　　“农学院的那些学生，全部要把这些经验被在心里，一个月之后就要派出去各个省各县，深入到甲里去检查，去指导！”
　　“遵旨！”
　　崇祯又道：“内阁要传旨各个知府，凡是农学院的人过去后，通判必须全力配合，把关好新农政，一定要把新农政、宋爱卿的这些经验落地，基础打牢！”
　　孙承宗道：“遵旨！”
　　“另外，一定各个州府的知府每个季度都必须要有关于农业的阶段性文字总结上报到农政院，交给宋爱卿亲自来核查，农政院要做好全面扶持各地农业的准备！”
　　宋应星道：“臣遵旨！”
　　“徐大人的蒸汽机已经做出来了，徐爱卿，等早朝结束后，你带着六部九卿的各位大人去参观，演示！”
　　“是！”
　　大臣们一头雾水，什么蒸汽机？
　　干什么的？
　　皇帝又耍什么花招？
　　崇祯颇为高兴，又道：“农政院看如何结合蒸汽机，应用到农业中，还有工部，挖煤的时候，抽水也是可以用的。”
　　“这些你们要做出一个详细的计划来，提交给内阁。”
　　“臣等遵旨！”
　　宋应星心头有些惊讶，蒸汽机他之前听徐光启说过，半年前就去现场见过。
　　没想到真的成功了？
　　“还有没有其他事？”
　　见诸位大臣不说话了，崇祯站起来道：“退朝！”
　　等退朝后，崇祯刚回到乾清宫不久，王承恩就呈递上来一份密奏。
　　“陛下，那边来密信了。”
　　崇祯连忙打开，是刘乔来的。
　　打开一看，崇祯的眉头就皱起来了。
　　有官员勾结皇太极，建奴在窥探大明新政？


第296章 新格局，新政派与保守派的形成
　　皇太极是个很聪明很奸诈的人，也可以说是建奴的气运，在开国之初，出了皇太极这么一号人物。
　　他在四大贝勒排第四，应该说是四大贝勒里最没有资格继承汗位的，可前面三个都有很明显的私人污点。
　　建奴内部贝勒议政与汉人的皇位传承逻辑有一些不同，要服众。
　　大贝勒代善就是和努尔哈赤的宠妃搞在一起，所以就算功劳再大，也没他什么事了。
　　阿敏和莽古尔泰自己也都有问题，所以才落到看起来胖乎乎人畜无害的皇太极身上。
　　可就是这么个胖子，用他的政治手腕，逆风翻盘了。
　　他来窥探新政，是崇祯意料之中的事情。
　　为了推陈出新，为了重振山河，皇帝的刀子都砍出缺口来了，脑袋一颗颗掉，杀得血流成河。
　　对手不关注才怪！
　　可没想到，居然还有官员跟皇太极沟通。
　　这就扯淡了。
　　这个官员的名字叫陈昭和，但刘乔在密信里说，这很可能是一个假名字，这个官员级别不低。
　　看完这封密信后，崇祯将它烧掉了。
　　崇祯但不担心？
　　他一点也不担心！
　　皇太极就算窥探新政又如何？
　　他八王议政的制度都没有改过来，个人威信没有树立，手中权力不够，作业不是那么好抄的。
　　就算把蒸汽机送到他面前，他能做出第二台来？
　　所以啊，这个狗官，还真以为你这样就能帮你家主子了？
　　别让朕把你揪出来，揪出来了朕把你扔开水里煮了！
　　退朝之后的官员们，私下开始议论起来。
　　例如韩爌和钱龙锡就相互在谈论，其他的官员也都过来了。
　　国子监祭酒孔贞运走过来道：“钱阁老，何为蒸汽机？那东西到底是做什么的？”
　　钱龙锡双手一摊，道：“老夫也不清楚，听说是北京制造局那边做出来的。”
　　一边的翰林院编修倪元璐叹了口气道：“陛下这两年怎生沉迷于这些工技之物？”
　　吏部左侍郎张凤翔道：“是啊，陛下从回京到现在，就上了今天一次早朝，怎么看着有点荒废朝政的样子。”
　　众人的目光都落在了工部右侍郎刘延元身上。
　　刘延元道：“我也不太清楚，北京制造局和格物科学院的事情我都没有参与，现在连火器局的诸多事情都被迁到了北京制造局了。”
　　“陛下这到底是要做什么？”
　　钱龙锡道：“今年格物科学院的预算追加了500万两，陛下这是要大力投入。”
　　众人深吸了一口气，500万两！
　　除辽东之外，其余八边一年军费也才300万两，一个格物科学院一年就要投500万两！
　　张凤翔道：“是不是把北京制造局的也都算进去了？”
　　钱龙锡道：“北京制造局与格物科学院是分开申报的，北京制造局现在的财政是独立出来运作的，没有向朝廷申报，而是从皇家银行借贷。”
　　众人更是震撼：“借贷？徐光启到底是怎么想的，北京制造局这种新出来的事物，还无法保证能赚钱，就敢找皇家银行借贷！”
　　韩爌道：“诸位大人，咱们还是去文华殿商议吧。”
　　众人连连点头，向文华殿走去。
　　文华殿是内阁办公的地方，近日孙承宗一直在忙着辽东军事的事情，一直在军委会处理事务。
　　大小事情都是次辅钱龙锡在处理。
　　刘延元继续道：“陛下这样是不是未免太过冒险了？”
　　一边的文渊阁大学士来宗道有些着急道：“这皇家银行的钱，都是老百姓存进来的，万一到时候要取，没有钱给人取出去，岂不是要引起大乱。”
　　张凤翔道：“曹大人，这科学院和北京制造局现在八字没有一撇，就开始这样玩，到时候财政玩崩了，必然会出大乱子，您身为左都御史，是不是应该去纠察某些人，少在陛下面前谄媚嚼舌头根子。”
　　“这……”曹思诚有些为难，他不愿意惹事，最近陈子恺的事情就已经让他头疼不已了，这个时候去弹劾徐光启他们，岂不是自己找罪受？
　　曹思诚道：“这事陛下都没有跟咱们商量啊，咱们都不知具体详情，如何去说起。”
　　也确实，在场的诸位都是懵逼的。
　　包括国子监的人、翰林院的人，还有张凤翔、苏茂相等人，都是懵逼的。
　　皇帝悄悄的就去建北京制造局了，悄悄的就把科学院的预算给批了，一切都显得好像非常平静。
　　今日皇帝早朝说起来，大家才反应过来。
　　什么破蒸汽机，都是什么鬼玩意儿！
　　翰林院庶吉士刘之纶道：“下官以为，此事可以分两头来去处理，一是去北京制造局，看看那个蒸汽机到底为何物，二是去皇家银行好好质问质问陈子龙，他胆子也太大了，竟然就敢把钱借给北京制造局了，咱们要去好好跟他谈一谈，年轻人刚上位，什么都不懂，以后要好好管教管教！”
　　另一个庶吉士金声连忙道：“你说漏了一头，还有一头是北京大学，我听说皇帝陛下前几天去了北京大学，还和那里的学生打得火热，还写了一篇《少年强》的文章。我去礼部打听过，第一次高考录取的人脸秀才的功名都没有，竟然就算是录取了。”
　　他说得酸溜溜的，为什么？
　　因为北京大学的山长是皇帝，北京大学的学生现在都算是天子门生。
　　他们翰林院和国子监都没有这个待遇。
　　他这么一说，大家也都沉默下来。
　　北京制造局、科学院和北京大学，现在享受着无比优越的待遇。
　　人就是这样，看不得别人好。
　　例如翰林院和国子监，可别小看了这两个部分。
　　想入阁就必须先入翰林院，这是大明朝的规矩，而国子监，都是太学生，属于皇家学院，一般卒业了都可以入翰林院的。
　　所有啊，内阁辅臣基本出自这里，在场的钱龙锡、来宗道、周道登、韩爌，还有不在场的孙承宗等人都是翰林出身。
　　众人似乎并没有意识到，现在朝堂的格局已经在发生微妙的变化了。
　　什么变化？
　　这一年多来，在皇帝野蛮强势的手腕下，东林党和阉党之争，似乎在淡化，矛盾注意力开始往新政上转移。
　　朝堂上其实正在形成一种新的格局，用《矛盾说》来解释就是，由之前的东林党与阉党之间的矛盾转移到，新政派与保守派之间的矛盾。


第297章 保守派的反击开始了
　　新政派与保守派之间的矛盾归根结底是利益的冲突。
　　例如徐光启、宋应星，孙承宗、李邦华等新政派受宠，话语权越来越大，某些人就感觉到受到了威胁。
　　例如没有存在感的钱龙锡，例如张凤翔和刘延元这些人，还有国子监和翰林院的人。
　　从最近吏部杨之行案来看，刑部也快要沦为皇帝的狗腿子了。
　　张凤翔道：“诸位，本官有一言，不知当说不当说。”
　　众人道：“张大人但说无妨。”
　　张凤翔义正言辞道：“本官觉得朝中有奸臣，陛下明显是受了蛊惑，就说这北京大学一事，没有功名的乡野之人，竟然也成了天子门生，岂不是纲常废弛，礼德崩坏乎？”
　　他这么一说，国子监和翰林院的清流们就气不打一处来了。
　　刘之纶也愤慨道：“没错，北京大学的成立简直就是对圣人的一种亵渎！什么科教兴国，咱们大明是圣道治国，尊的是孔圣人，那个科教是何物？”
　　“陛下身边明显有奸臣，曹大人，您身为左都御史，不能因私废公！”
　　曹思诚想了想，有些为难。
　　张凤翔道：“曹大人是有何为难之处？”
　　刘延元道：“曹大人是担心引火烧身，要明哲保身。”
　　“曹大人，您尽管去弹劾，徐光启、宋应星、陈子龙，还有……总之都去弹劾，咱们跟你一起！对了，还有刘宗周，身为知名大儒，竟然放任北京大学这种亵渎圣人的所谓的学校出现！”
　　“曹大人，你担心什么？奸臣当道，欲颠倒乾坤，你背后站着的可是大明所有的读书人！”
　　曹思诚心里想着，最近自己的地位不稳，杨所修那厮天天跟在屁股后面咬。
　　这样下去也不行啊！得反攻！
　　他一看这些人，都是支持自己的，是不是可以趁此机会，给杨所修那个王八蛋来一刀？
　　“先不着急，先去看看皇帝所谓的蒸汽机，当场揭穿那个骗局！”
　　“对！先去看看所谓的蒸汽机，当场”
　　众人商议过后，便各自忙起自己的事来。
　　刘延元道：“张大人，现在孙阁老、徐光启他们圣宠日隆，咱们这个时候跟他们对着干，会不会不是时机？”
　　“圣宠日隆？”张凤翔笑道，“伴君如伴虎，从五月开始，弹奏孙承宗的奏疏就没有停过，他现在不过是在死撑，一旦辽东战局出现一丁点不利，他将死无葬身之地，至于你说的徐光启、宋应星，还有刘宗周他们，不足为虑。所谓的新学，是背叛孔孟圣道的，是与天下儒林为敌，背后是全天下的读书人。”
　　得罪了读书人，可没有什么好果子吃，因为笔杆子在他们手里。
　　尤其是大明朝，许多退野的官员，回到家乡，就开始著书立传。
　　明朝民间的印刷行业本身就已经很发达，这些读书人不在职了，以前是打嘴炮打习惯了，突然没人打了，不甘寂寞就开始著书。
　　这些都是非常常见的。
　　就说北京大学，从修建起来到现在，除了皇帝去过，还有几个新派的官员经常去，其他大臣是去看都不看一眼的。
　　刘延元突然道：“我倒有一计，可以让孙承宗身败名裂！”
　　他在张凤翔耳边小声说了几句，张凤翔沉思片刻道：“此事关乎太大，不可不可。”
　　他嘴里说着不可，心里却乐开了花。
　　只不过他自己不想去做，让刘延元去做而已。
　　现在想搞孙承宗的人太多太多了。
　　他既是内阁首辅，还是军委会元帅，还身兼辽东督师。
　　其中牵扯到了太多人的利益。
　　就说内阁首辅这个位置，无数人想入阁。
　　再说军委会元帅这个位置，现在军政权明显越来越大。
　　现在连辽东军的后勤和抚恤都并过来了，一旦都被抓到孙承宗手里，将威胁许多人的利益。
　　为什么这么说？
　　边军军饷为何成现在这幅鸟样他们心里应该清楚。
　　历史上为什么袁崇焕上台辽东，朝中不少大臣和勋贵想袁崇焕死？
　　告诉你，袁崇焕崇祯元年7月任职辽东督师，年底，辽东的军费是513万两，而之前是多少两？
　　600万两！
　　此后袁崇焕跟朝廷提以后每年辽东军费只需要480万两，妥妥的节约了120万两。
　　这120万两从哪里节约出来的？
　　从军粮和军备中，从京师的大臣和勋贵贪污的手里硬扣下来的！
　　穿越者崇祯改变了历史，现在袁崇焕不是督师，但孙承宗是啊！
　　孙承宗抓军费抓得严不严？
　　严！
　　可以说他这个军委会元帅是触犯了不少人的利益的，不然为什么皇帝前脚出去，后脚就有那么多人以专权的名义弹劾他，把他往死里骂，甚至去堵他的门！
　　你以为那些言官背后的势力是谁？
　　还有辽东督师这个职位，也给他竖立了一大堆的敌人。
　　就说从登莱运往东江的货物，自从他上台后就开始严控。
　　前些天毛承禄偷偷把火炮藏在马草、粮食里，还有火药，被查出来了，这要是放在之前，那必然是睁一只眼闭一只眼的。
　　你说大家希不希望孙胡子立刻去死？
　　似乎担心刘延元不这样去做，张凤翔故意煽风点火道：“孙阁老也是深明大义之人，若是你这样，他确实会身败名裂。”
　　他一副“我劝你善良”的样子，但其真实意思就是故意激将刘延元。
　　对于利益冲突来说，在刘延元眼中就没有什么深明大义，他更是道：“我自有主张。”
　　当下天下，一则从刑部送上来的提报在朝臣中引起了一片不算大的波澜。
　　杨之行案中的所有人一律被推出菜市口斩立决，当天下午就被送过去一人挨了一刀。
　　并且其中还牵扯到了好几个地方知府，现在朝廷都已经下令拿人。
　　据说吏部已经开始提报新的人选了，现在各部都在争破脑袋推荐人，深怕自己慢了，坑被别的人占了。
　　要知道，知府可是京官重要的财务来源之一，所以知府是不是自己的人，非常重要。
　　就在大家都露出脑袋争名额的时候，时间一天天过去，眼看到了7月下旬。
　　大约在七月二十日的这一天，皇太极发动了对广宁最大规模的进攻。


第298章 御林卫的重甲骑兵
　　广宁城外一望无际的铁甲，在夏日的烈阳下，映照出一片无边无际的钢铁海洋。
　　萧杀之气排山倒海一样压来，远处的风吹过，在空中飘起一震血雾。
　　截止到目前为止，八旗出动了八万铁骑！
　　皇太极誓死要夺回广宁。
　　这半个月，到底经历了什么？
　　大概是所有守城活下来的人一辈子都无法忘记的。
　　广宁的城墙已经被鲜血染红，干涸，再染红，再干涸，结成一片厚厚的血痂。
　　站在城头，风吹在脸上，能把刚刚洗干净的脸吹出一片淡淡的红色，那是人的鲜血。
　　一眼望下去，下面的尸体已经堆起来了。
　　这半个多月来，建奴每天都会从三面发动攻城战，不断轮番上阵。
　　城中的明军展开了最顽强的抵抗，火炮的炮弹都已经打完了，火枪的子弹也已经用完了。
　　很多士兵的刀都砍出了缺口！
　　城头的旗子依然再飘舞。
　　原本袁崇焕只有2万人了，秦良玉的五千精锐补充进来，后来又从宣府、山海关和遵化火速调援。
　　增加到五万守军。
　　但现在即便是守城也已经死伤近万人了！
　　皇太极也不好过，八旗精锐直接填了一万人进去。
　　打头阵的是大贝勒代善，代善满眼血丝，他的精神压力已经大到快要崩溃。
　　整整半个月的轮番强攻，一次又一次被明军给压回来。
　　城里的明军像是钢铁铸造的一样，无论怎么打，都打不穿。
　　代善十几年积累起来的威信，在这一战中被打得差不多了，今日被皇太极狠狠骂了一顿，此后恐怕都抬不起头来了。
　　皇太极什么态度？
　　继续围！
　　并且将周围所有的小城寨、良田全部销毁。
　　这叫围点打援。
　　历史上建奴用这一招打明军，屡试不爽。
　　这等于直接切断了明军的粮道，要将广宁困死。
　　并且锦州也被多尔衮的三万大军围住，锦州后面的辽西援军无法支援广宁。
　　局势可以说已经严峻到无法想象的地步了。
　　皇太极先是派代善猛攻猛打，后又是派人议和和谈，动摇袁崇焕的心智，什么办法都用了，但是广宁就是攻不下来。
　　而这一日，皇太极对广宁发动了最大规模的进攻。
　　三面全部攻打，从早上天微微亮开始，打到天黑！
　　广宁城城东的城墙都被轰塌了一块。
　　仅仅一天之内，守城的明军就死了三。
　　皇太极的人更是直接再扔了五千人进去。
　　当然，扔的大部分不是满人，而是辽东汉人，不少人是当初广宁之战投降的。
　　皇太极非常狡诈，代善打完了，他就派阿敏打，阿敏依然没有打下来，也被他骂了一顿，以前的气焰也没有了。
　　看着坚固如铁的广宁城，皇太极心志如铁。
　　继续围！
　　经过这种轮番攻打，又经过了今日一天的强势进攻，他相信城内的明军意志力已经松动了。
　　按照对明军的粮食预估，明军的粮食最多只能再撑一个月，很快明军就会绝望。
　　要么出城打野战，要么就乖乖投降。
　　仗已经打到这个份上了，皇太极有十足的信心把广宁拿回来。
　　而且经过广宁一战，代善和阿敏的威信全部受损，他皇太极的话语权又增加了。
　　皇太极早就想在内部改革了。
　　莽古尔泰死了，代善和阿敏现在都怂了。
　　四大贝勒中只剩他现在威信最高，改革的障碍基本去除了，四小贝勒根本不足为惧。
　　此时，孙传庭的三万御林卫已经出了山海关，抵达宁远，两日之后便可抵达锦州，与锦州的守军一起对战多尔衮的大军。
　　这是一次非常重要的军事任务。
　　孙传庭的目标就是把围困广宁的建奴军打退，锦州的建奴攻击一旦被撕碎，明军就可以直接出辽西走廊，挥师北上，城内外夹击，解广宁之困。
　　而出发前，孙传庭还接到皇帝另外一个任务：此次出征辽东，要打出御林卫的军威来，要让辽东军见识见识御林卫的强势！
　　这一次当然不是开玩笑的，一万轻骑，两万重甲骑兵！
　　孙传庭已经做好了直接正面硬怼多尔衮的准备了。
　　你要知道，崇祯的重甲骑兵，那是用钱烧出来的，装备直接参考了宋代时金国的铁浮屠！
　　铁浮屠的装备是什么？
　　从人到马，全部披上铁甲！
　　你不是有快而迅猛的八旗铁骑么？
　　朕就有钢铁军团！
　　到目前为止，多尔衮都还不知道明军已经出动了两万重骑兵！
　　七月二十九日，多尔衮接到了最新军报，有一支数万人的明军已经逼近。
　　七月二十九日半夜，孙传庭抵达锦州城西边三十里，安营歇息。
　　当天晚上，双方不断有探子来回奔走。
　　预估了明军兵力大约近三万，多尔衮完全不将这支明军放在眼里。
　　当天多尔衮就放出豪言，要让明军在锦州全军覆没。
　　建奴的军官也没有人将这支明军放在眼里。
　　他们已经习惯了将明军摁在地上摩擦，尤其是在辽东的战场上。
　　即便是明军中最强的关宁军，现在已经被围困住了。
　　你就算再调多几万又如何？
　　当天晚上，孙传庭的探子全部回来了，锦州城也有人出来，找到御林卫驻扎的军营，向孙传庭详细说明了锦州的情况。
　　经过了归化城的一次闪电战的洗礼，孙传庭现在已经完全不是一年前的孙传庭了。
　　他身上透露出一股军人特有的铁血强硬。
　　这一只重装铁骑中大部分人其实也是第一次上战场，但是孙传庭心中却是沉稳得很。
　　他已经深受崇祯的影响，又经过战争的洗礼。
　　用崇祯的话说就是：新兵又如何，哪一个老兵不是从新兵打出来的，强大的军队就是从死人堆里爬出来的！尽管打！朕赔钱！就是要打出御林卫的军威，打出京卫军的铁血！
　　关宁军的军官世袭又攀亲带故，跋扈得很，历史上也全然不将皇帝放在眼中，俨然有军阀的趋势。
　　崇祯就是要让御林卫来打出更强的气势来，看你到底拿什么底气在朕面前不听号令的！
　　破晓时分，孙传庭便开始整顿军马。
　　一队队重甲骑兵开始列队。
　　等待东方出现微光的时候，御林卫已经列队完毕。
　　孙传庭将所有的师帅全部召集过来，开始动员。
　　又有师帅们开始一层一层传达。
　　到东方第一缕阳光冲破层云，洒向大地的时候，全军已经集结完毕。
　　御林卫战甲上的麒麟头在朝阳的映照下流动出耀眼的光辉。
　　每一个人都带上的青铜面具，面具也是根据麒麟打造的，看起来威武不凡。
　　重装骑兵在中，两翼各有五千的轻骑，准备随时包抄敌军。
　　孙传庭不知道，这一战将是大明御林卫辉煌的开始。


第299章 锦州之战
　　璀璨的朝阳将东方的层云冲突，悬于苍穹之上，金色的光辉喷薄而出，铺满了整个辽西走廊。
　　在辽阔的平地上，排列整齐的御林卫重装骑兵开始井然有序往前移动。
　　万道马蹄落在地上的声音，如同战鼓一般厚重。
　　从高空俯瞰下去，仿佛一大片金属洪流在平原上安静地流淌，映射出此起彼伏的耀眼光泽。
　　探子飞快回去汇报，多尔衮的三万大军也早已开始整装待发。
　　他的军队里有一万八旗，一万蒙古军，还有一万汉人军队，组成基本是辽东汉民。
　　与皇太极围攻轮番上阵打广宁不同，多尔衮的任务是困住锦州城，让辽西走廊的明军无法对广宁进行任何支援。
　　所以，多尔衮的军队基本没有什么损失。
　　17岁的多尔衮骑在一匹高大的战马上，全身被战甲包裹，提着一把刀，用锋利的眼神看着前面正在整顿队形的军队。
　　建奴的军纪非常严苛，无论是八旗本身还是被编入进来的蒙古军和汉人军队。
　　并且为了保持战斗力，建奴对勇于杀敌之人有厚赏。
　　也正是皇太极上台之后，开始利用各种手段安抚各族矛盾。
　　不多时，探子就来了。
　　“启禀贝勒爷，明狗正在向我军靠近，预计已经在十里之外。”
　　一边的爱新觉罗·杜度道：“贝勒爷，末将愿意打先锋！”
　　爱新觉罗·杜度也是贝勒，他是努尔哈赤之孙，他的年纪比多尔衮要大，但是多尔衮是努尔哈赤的第十四子。
　　所以杜度要叫多尔衮昌可赤（叔叔）。
　　“明狗胆子越来越大了！”多尔衮冷声道，“大到敢跟咱们打正面野战了，既然他们这么想死，就成全他们！”
　　“杜度，你来领中军作战！”
　　“末将领命！”
　　“索诺木杜棱台吉，你领左翼！”
　　蒙古左翼察哈尔敖汉部索诺木杜棱台吉道：“领命！”
　　“宁完我！你领汉军正红旗一万，打右翼！”
　　“领命！”
　　多尔衮又道：“速速整顿兵马，明狗敢来，咱们就敢再打一次萨尔浒之战，让他们全军覆没！”
　　“得令！”
　　孙传庭坐的主帅位置是一个高约三米的架车，位于大军中后方，前后可以纵观整个大军。
　　探子迅速回报：“军帅，建奴已经整顿兵马，向我军靠近，预计一炷香的时间，我军与建奴在前方平地相遇。”
　　孙传庭道：“全军戒备！”
　　传令兵立刻去传他的军令，战鼓声响起，代表敌军已经靠近，全军要做好随时开战的准备了，开始保持戒备。
　　这是给军队一种心理提前预防，以免敌军突然出现，导致人心惊慌，阵脚大乱。
　　要知道，古代打仗，大家耳边没有耳机，没有传信系统，一旦军心不稳，慌乱就会迅速传染。
　　所谓兵败如山倒的成语就是这么来的。
　　大军一听到这种节奏的鼓声，就知道敌军正在靠近了，两翼也各自做好了防护。
　　不多时，锦州城内的守将是袁崇焕的心腹何可纲。
　　这人在历史上非常悲惨，崇祯四年的大凌河之战，明军惨败，困守大凌河城。
　　城内粮食已经吃完，人们开始吃死人。
　　后来皇太极写信劝降锦州总兵祖大寿，祖大寿准备投降，其实是诈降，而何可纲跟祖大寿说，我不会投降的，若是我投降了，如何对得起孙督师和含冤而死的袁督师！你拿我的人头送给皇太极，他才会相信你。
　　于是祖大寿忍痛在锦州城外将何可纲斩首，城内饥民争相抢夺何可纲的尸体，进城煮了吃，有的饿得发疯了，就直接吃生肉。
　　祖大寿将何可纲的人头献给皇太极，皇太极这才放心。
　　祖大寿就骗皇太极说自己的家人都还在锦州城，他们还不知道自己投降，于是皇太极就放祖大寿回锦州城，其他将领都必须留下。
　　祖大寿回了锦州城，就开始组织防御工作。
　　但此后的祖大寿，许多个夜晚都会想起何可纲临时前跟他说的话。
　　明末是吃人的年代，边军腐败不堪，但你不得不承认，依然还有那些真正忠义之士，何可纲就是其中一员。
　　不仅如此，这个人还非常有才能，连袁崇焕都上奏疏说何可纲的才能不在他之下。
　　袁崇焕上任辽东督师，为何能把预算砍120万两下来？
　　就是何可纲帮他操作的！
　　就是这么个人，现在在镇守锦州。
　　袁崇焕也是预估了战局的，一旦攻下广宁，建奴必然大军来犯，皆是粮草和援军都必须自锦州而出，以何可纲守锦州是最合适不过的。
　　但袁崇焕没料到，在这种关键时刻，朝中居然有人不惜辽东战败而要搞他和孙承宗，要不然，战局必然不会陷入到此时如此严重的局面。
　　孙承宗第一次拨发的粮食，地区出关了，但只有三分之一运到了广宁城！
　　何可纲情知广宁此时粮草已经不够了，他也做了几次尝试，都被多尔衮给截杀。
　　孙传庭的来援，可以说是解了他的燃眉之急。
　　何可纲立刻开始让人准备粮草和军队，一是随时出城与援军配合，二是一旦建奴溃败，即刻调粮食北上补给广宁。
　　不多时，何可纲就来到了锦州城的城头，他甚至可以看到前方，有黑压压的一片建奴骑兵如何河流一般流过。
　　再看前方远处，一大片金属洪流在滚动。
　　何可纲心头一喜：“城南建奴还有多少人？”
　　“尚留有五千！”
　　“五千？”何可纲微微一怔，“建奴也太狂妄了，留五千就敢堵老子？传令下去，全城守军出城，与城南建奴决一死战！”
　　“何帅，要不先等孙传庭和建奴之力打了再说？万一没打赢，也是消耗了建奴主力，万一打赢了，南城那五千建奴必然也是溃败，何须咱们费一兵一卒？”
　　何可纲一巴掌抽过来：“你他娘的说什么鬼话！现在是在打仗！再多说一句，我斩了你！”
　　“是是是！”
　　锦州城内立刻开始动员。
　　此时，御林卫与八旗已经在锦州城西边六里之外相遇。
　　多尔衮之所以还在南边留五千人，便是掣肘锦州城的明军，防止明军前后夹击。
　　多尔衮在中军，八旗来势汹汹，地面尘埃飞扬。
　　不多时，八旗的冲锋号角声就响起来了。
　　黑压压的一片，拉得长长的，向前面冲去。


第300章 正面硬刚
　　之前皇太极西进，多尔衮被明军耍了一把，辽阳和广宁全丢了。
　　这是大罪，不过因为多尔衮本身平时更偏向皇太极，所以这一次皇太极借着军情紧急的理由，暂时没有降罪他。
　　并且还给了他三万人来围攻锦州，让他戴罪立功，不让明军的支援出辽东走廊。
　　此时的多尔衮当然要急着要立功。
　　如果不是皇太极给他的任务只是围困锦州城，他肯定早就全力攻城了。
　　而此时明军援军来袭，正好了他一个理由发动全面战争。
　　他也有十足的信心把这支明军打垮。
　　为什么多尔衮有这样强大的信心？
　　因为在他印象中，打野战，八旗还没有输过！
　　大明朝之前一系列的失败，让八旗军越来越自信。
　　在他看来，草原之战中莽古尔泰之死，必然是蒙古人帮了明军，双方夹击偷袭，莽古尔泰大意轻敌所致。
　　一个十七岁的少年统帅，当然有理由足够狂妄，足够骄傲，他有信心将这支支援的明军吃掉。
　　明末清初的八旗为什么那么强？
　　其实最大的原因是他们够狠，这支军队的生长环境非常恶劣，下马他们是农民，但是在东北那种天寒地冻的地方，性格不彪悍会死的。
　　所以八旗作战，都像野狼一样。
　　但是，八旗冲锋的时候，是没有阵法的，他们打仗靠的就是不惧死亡的冲锋，这一点是历史上的明军最缺的。
　　八旗军的战鼓节奏变得非常密集，仿佛暴雨狂滚而下。
　　探子飞快汇报：“军帅，建奴已经向我军冲来！”
　　“击鼓，全面迎战！”
　　传令兵拿着旗帜，飞快奔去，吼道：“军帅有令！击鼓！全面迎战！”
　　不多时，明军的战鼓也响起来了。
　　轰轰轰……
　　按照后世的身高标准，每一名鼓手的身高足有一米九以上，身高的肉结实得仿佛一块块钢铁盘绕。
　　他们双手握着鼓槌，用力猛烈捶打巨大的鼓面。
　　明军的战鼓声仿佛天崩地裂一样，原本重装骑兵的铁骑在地上有节奏地响着。
　　战鼓声一起，这股节奏明显加快了，变急了，仿佛狂风暴雨即将来临。
　　最开始是中军前锋，紧接着是后面。
　　从高空俯瞰下去，那片在朝阳下流动着耀眼的金属光泽的洪流，似乎已经蓄势完毕，开始有节奏的爆发出它隐含的力量。
　　速度越来越快，铁骑踏在地面的震动声也越来越急。
　　似要将大地震裂开！
　　不多时，就扬起了灰尘。
　　远在六七里之外，锦州城头的何可纲仿佛都听到那边传来了天崩地裂的声音，一眼望去，那边的大地仿佛要沉下去了一样。
　　前锋营的御林卫每人右手都持着一支重达十几斤的铁枪，平举向前，他们的速度越来越快。
　　建奴八旗从三路杀来，听到前方的声音，多尔衮皱起眉头来了。
　　他心头闪过一个疑惑：这是怎么回事？
　　但这个念头只是一闪即过，因为大规模的冲锋已经开始了，八旗军展示出了最彪悍狂野的一面。
　　尤其是女真八旗，他们仿佛几千头野狼组成，向前冲击。
　　转眼双方只有两里（一千米）的距离了。
　　孙传庭大声道：“起！”
　　战鼓声再变，节奏如同狂风暴雨一般。
　　明军开始做战前最后的动员，一旦这个战鼓节奏响起，代表马上要冲进敌阵杀敌了。
　　几万条嗓子同时吼出来：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　那声音仿佛要将山岳倾塌，江河绷断一般。
　　几万人同时吼出来，立刻将所有的恐惧全部驱逐赶紧，每一个人都感觉身体里的血液都沸腾起来。
　　对面凶残狂野的八旗士兵脸上面前出现了一丝惊恐。
　　他们甚至感觉到了地面在颤抖！在颤抖！
　　仿佛发生了地震！
　　你要知道，两万重装骑兵，同时发动了义无反顾的冲锋，那是何等的威势！
　　如果一定要找一个现代化的词语来形容古代的重装骑兵，那就是战场上的坦克！
　　你八旗里没有岳飞吧？
　　面对铁浮屠一样的重装骑兵，面对崇祯把老底都掀出来的重装铁骑，除非岳飞和他的岳家军重生！
　　就算重生也不是站在你建奴那一边。
　　从高空俯瞰，那金属洪流眨眼之间与八旗对撞，一瞬间就撞得血肉蹦碎。
　　也是在一瞬间，无数人的血肉之躯被巨大的冲撞力撞得扭曲、绷断、撕裂。
　　也正是在这一瞬间！御林卫前锋营直接横推过去，虽然立刻有人坠马惨死，但是却直接将八旗的前锋冲击撕开了！
　　以血的代价撕开了最前面的冲击！
　　鲜血像番茄酱一样迸溅出来，洒得到处都是。
　　几十个建奴八旗士兵被长枪刺穿，被重装铁甲巨大的冲击力撞飞。
　　这就是战争，一旦爆发正面血战，没有任何阴谋诡计，没有任何迟疑，生死只是在一瞬之间！
　　用崇祯的话来说：作为军人，一旦与敌人正面冲锋起来，只有两个结局，死亡和胜利！
　　这是从御林卫成立那天，就被刻入脑袋中的钢铁烙印。
　　多尔衮心头发沉：怎么回事！这支明军怎么是这样的！
　　虽然看不清楚前方的局势，但前方那一瞬间爆发出来的兵器冲撞的声音，让多尔衮立刻意识到对方的强势。
　　没错！
　　御林卫的战线也不可谓不长，但就是这么一长条战线，横压过去，八旗最前面的战线几乎被压碎了。
　　紧接着双方各自冲进对方的军阵中，开始用骑兵的冲击力相互对冲。
　　八旗的彪悍狂野对上御林卫重装骑兵，双方展开了正面硬刚！
　　就算你的一头野狼，再如何凶狠，一块钢铁横压过来，猛力捶在你的脑袋上，也能把你的脑袋震碎吧？
　　以前的明军怕死，好！现在的明军不怕死了，不服就干！
　　仅仅只是一个开头，还看不出什么结果来。
　　等御林卫前线冲击进入八旗中，开始以班为单位，向四面快速扩散式冲击，为后面更多的骑兵让开空间。
　　明军就如同万道锋利的飞剑冲进了敌军阵营。
　　第一次，真正正面对战八旗精锐！


第301章 八旗的溃败
　　明军在不断阵亡，御林卫从战马上坠落下来，摔得全身骨头寸断，被厚重的战甲挤压得变形，连头颅都被踏碎。
　　一个个刚刚开始美好人生的小伙子们把生命留在这里。
　　鲜血不停滚滚飞落，将扬起的灰尘压下来，世界仿佛变成了容色。
　　这一刻，人命如草芥一般。
　　但是！
　　八旗士兵的死亡速度更快！
　　他们被好几个结成团的明军一起冲击，有的被直接轰下战马，刚爬起来，还来不及有任何反应，就被紧接着过来的一把斩马刀把脑袋直接斩得冲天而起。
　　有的则直接被战马踏在脚下，踏在脖子上，脖子断裂，来不及惨叫，又被后面无数战马踏成肉泥。
　　但他们作战也非常勇敢，有的人被砍掉一条胳膊，另一只手还拿着刀子朝一个明军砍去，砍在坚硬的铁甲上，撕拉过一长条痕迹，把甲片之间的铁丝斩断，露出一些缺口，留给其他人去砍杀。
　　直到身体被长枪刺穿，直到最后完全死透，才失去了反抗力。
　　其他的八旗也没有退却的意思，他们虽然脸上已经出现了一丝惊恐，但依然在义无反顾冲杀。
　　轰轰轰……
　　地面的震动越来越剧烈。
　　明军前面的部队冲进去后迅速散开给后面的冲击腾出了大量的位置。
　　整支重装铁骑彻底伸展开了手脚。
　　钢铁洪流滚滚奔腾，浩浩荡荡如长江之水，气势磅礴、恢弘。
　　有震山断河之威，天崩地裂之势。
　　神挡杀神佛挡杀佛！碾压一切阻挡！
　　何可纲根本看不到那里的战场，但是能看到一大片一大片黑色的影子在移动。
　　无法想象那里的战场惨烈到什么程度了。
　　不多时，建奴左右两翼已经从两边快速突出来，如同两支伸展出来的锋利羽翼，向明军左右两翼包抄过去，打算从侧面对明军进行冲锋。
　　孙传庭眺望而去，道：“左右两翼轻骑出击！让左翼的林啸突击到后方生擒敌军主帅！”
　　右翼早已忍耐多时的轻骑接到军令后，瞬间全军出击，如同一道锋利的弯刀，从右翼绕了一个弧线，向建奴的左路军厮杀过去。
　　绝不能让建奴的左路军冲杀过来，不然主力军的侧面一旦受到威胁，那可能是全军覆没的危险。
　　传令兵飞快朝左翼冲去：“林帅，奉军帅之命，速速出击，闪电攻击建奴右路军，军帅希望林帅能迅速撕开敌军左路，到后方去擒拿敌军主帅！”
　　御林卫第一军第二师的师帅林啸目光中释放出狂热的战争激情：“得令！”
　　他拉着缰绳道：“儿郎们，咱们第二师只有战死和胜利！跟随本帅冲锋！”
　　第二师的轻骑兵如同火焰喷薄而出。
　　在出战之前，汉军正红旗统帅宁完我狂言道：“儿郎们，明军腐败无能，诸位不需担心，放开了杀！”
　　汉军正红旗可都是汉人组成的军队，他们是土生土长的辽民，当年被迫从军，便编入正红旗，你要说他们对大明有什么忠诚？
　　基本上没什么忠诚，大家都只是普通人，想活命而已。
　　而蒙古军队呢？
　　也已经开始冲锋了。
　　敖汉的索诺木杜棱台吉上一次跟随阿济格去追杨嗣昌，硬是没有追到，在他眼里，明军就是个跑跑。
　　他当然不会把明军放在眼里。
　　在出战钱，他也狂言道：“明军如朽木一般，一击即溃！”
　　可是接下来的局面，让这两位主帅眼珠子都差点掉下来了。
　　他们想象中的明军溃败场面并没有发生，不但没有发生，一炷香的时间，八旗的中军开始以不可挽回的颓势溃败。
　　被碾压粉碎了，所有的抵抗全部被横推！
　　一长条路全部变红了，成了一张巨大的红地毯！
　　明军的军威被完完全全打出来了！
　　但明军也损失惨重，毕竟许多人是第一次上战场，还属于新兵蛋子。
　　无数人刚上去，几乎还没来得及杀人，就撞在敌军身上，自己也坠马而亡，这种例子非常多。
　　前方溃败的消息一个接一个传来，每接到一个溃败的消息，多尔衮的脸色就会苍白几分。
　　他紧紧握住拳头，额头上都暴出青筋来。
　　这怎么可能！
　　明军什么时候战斗力这么强了？
　　爱新觉罗·杜度回来了，他全身都被鲜血染红了，狼狈道：“贝勒爷，明军全部都是重装铁骑！而且这支明军不怕死！”
　　多尔衮微微一怔，不怕死？
　　这才是最可怕的，以往的明军，那一个个都怂的得包子似的。
　　大意了！
　　大意了！
　　真的是大意了！
　　多尔衮紧紧捏着拳头，没想到自己今天居然会败给明军！
　　“贝勒爷，咱们败了，奴才愿意护送贝勒爷撤退！”
　　“撤退？”多尔衮双眼通红，像一只受伤的野兽，“不能撤！绝对不能撤！我八旗儿郎各个都骁勇善战，怎么会输给明狗！绝对不可能！”
　　“贝勒爷，来不及了！”
　　多尔衮不甘心地怒吼一声，前面的溃败之势已经无法挽回。
　　就算八旗的军纪再如何严明，一旦军队溃败达到20%以上，军心就非常危险了。
　　当宁完我这个汉奸还在做梦趁这个机会立功的时候，突然见到前面自己的军队已经变得杂乱无章，甚至在往回逃。
　　“怎么回事？”宁完我大惊。
　　“大帅，明军冲来了！”
　　宁完我大脑一片空白，什么情况，自己才刚刚开始，明军冲来了？
　　中军溃败的消息就像瘟疫一样，八旗左右翼全部受到了影响，明军的冲锋在前面迅速扩大，像扇子一样展开，开始迅速扩展攻击效果，巩固胜利果实。
　　这样的局势，也完全出乎宁完我和索诺木杜棱台吉的预料。
　　他们做梦都没有想到，八旗正面和明军野战，居然被明军被爆锤了！
　　宁完我立刻拉着缰绳，在亲卫兵的护送下仓皇而逃。
　　但此事，御林卫第二师的师帅林啸已经带着人撕开了崩溃的汉军正红旗，飞快冲来，将宁完我的去路挡住了。
　　没有抓到多尔衮，抓到宁完我这个狗汉奸！
　　宁完我还没有来得及逃，就被围住了。
　　当何可纲听闻明军打胜，激动得连忙开始调兵。
　　锦州之围一旦缓解，当立刻支援广宁！


第302章 这才是御林卫的军威
　　大雨导致运往辽东的粮食耽搁这件事本来是兵部的事情，阎鸣泰也已经请示崇祯，崇祯也给了他指示。
　　什么指示？
　　加人！
　　立刻把人数翻倍，加快速度运粮食。
　　像崇祯这种带过兵打过仗的是有切身体会的，军中无粮，即便是最精锐的军队，也会自动崩溃。
　　所以前线十万火急，什么都不必顾忌，先把粮食送到。
　　可是，就因为这件事，引起了一阵巨大的争议。
　　什么争议？
　　粮食的争议！
　　事情是这样的，保守派的官员们认为辽东战事直接拉高了北京城的粮价。
　　平时北京城的粮食是0.8两每石，现在已经飙升到了1.2两每石了。
　　这是关乎民生问题。
　　如果再这样下去，很可能涨到1.5两每石，这样许多家庭连吃饭都吃不起了。
　　于是，他们接着这个机会，开始抨击从军委会到辽东军的所有官员。
　　受到最多攻击的当然就是军委会元帅、辽东督师孙承宗。
　　还有人借机弹劾李邦华，关于御林卫重骑兵军费的事情。
　　这件事是李邦华一手负责的。
　　重骑兵到底有多费钱？
　　给你算个最粗暴的账！
　　一个重骑兵配置两到三匹马，而且是精良的战马，大明朝现在几乎所有的最精良的战马全部被分配到了御林卫的重骑兵军团里。
　　不够的直接从南边的驿站去抽。
　　这样搞得当地的官府怨声载道。
　　养一个重骑兵的费用，相当于16个步兵。
　　两万重骑兵的军费相当于32万步兵的军费！
　　据不完全预估，这一年以来，御林卫的重装铁骑的投入已经超过800万两！
　　军费暴涨，让所有人忧心忡忡。
　　言官们恨不得把李邦华钉在帝国的奸臣录上，对他恨得咬牙切齿。
　　甚至有人说李邦华是盖世巨奸，蛊惑天子，败坏社稷。
　　连之前替李邦华说话的钱龙锡等东林党现在都保持沉默了。
　　就是这么些情况，这些事在这个时候全部冒出水面了，在朝堂上引发了巨大的争议。
　　还有人说御林卫贸然出兵，万一战败，会加剧辽东战局的溃败，军委会不应该在这个时候出动三万御林卫。
　　如刘延元这样的人则直接断言接下来辽东局势会更加恶劣。
　　有人跪在紫禁城前求皇帝撤军，不可让当年的萨尔浒与广宁惨败重演。
　　更不能好战使民生崩坏。
　　他们举例子汉武帝穷兵黩武，使天下户口减半，使天下苍生罹难。
　　似乎一场潜在的民生危机引发的巨大政治危机就要到来了。
　　崇祯二年，七月二十七傍晚。
　　大雨过后，道路被洗刷得很干净。
　　夏风吹来，夹杂着泥土和花草的清香。
　　传令兵骑着马，飞快往北京城赶。
　　锦州之战的战报以八百里加急的速度，在第二天晚上就送到了北京城的！
　　为什么这么快？
　　因为明朝有很发达的驿站系统！
　　靠一匹马肯定是不可能第二天把战报从锦州送到北京的。
　　毕竟双方之间隔了一千多里。
　　但是因为军情紧急，送信的人不断换，马儿不断的换。
　　雨后夏日的夕阳，将西方的层云染成瑰丽的红色。
　　一匹快马从官道上飞骋而来，他背后插着一根旗帜，手中握着重要的军报，可能是因为长途赶路，神色疲劳。
　　但他依然兴奋得不能自已。
　　北京城守备没有人敢拦他，因为大家都知道那是前线的传令兵。
　　“大捷！大捷！锦州大捷！锦州大捷！御林卫斩首一万！锦州大捷！”
　　他使出全力，不停地高呼。
　　一路进了北京城，在北京城的道路上狂奔，所有人都听到了他的声音。
　　沐浴在夕阳下的紫禁城，有一种说不出的庄严、肃穆。
　　锦州大捷，御林卫斩首一万！
　　这个消息，就像一阵狂风，迅速席卷了整个北京城，引起了巨大的震动。
　　那传令兵到了紫禁城门口，翻身下马，飞奔而入。
　　“大捷！锦州大捷！御林卫斩首建奴一万！建奴全军溃败！”
　　刚刚下班的官员们都震撼地朝那边望过去，当听到这样的声音，他们全部都呆住了。
　　锦州大捷？
　　这么快就传来了大捷！
　　钱龙锡等人全部都怔住了。
　　那个传令兵朝乾清宫飞奔而去。
　　此时，崇祯正和孙承宗、毕自严、阎鸣泰在讨论从南方调粮食到顺天府的事情。
　　虽然顺天府丰收了，可辽东巨大的军粮需求，还在不断增加，十万石粮食还远远不够，军委会还在不断加粮食到前线。
　　这才是战争，战争的后勤是缓不得的！
　　如果粮食这样抽下去，不及时补充，可能北直隶的粮价都会暴涨！
　　崇祯突然听到外面的声音，大家都听到了，往外面望去。
　　那传令兵兴奋得直接跪在了乾清宫门口，双手将战报呈递上，大喊道：“锦州捷报！斩首建奴一万！”
　　崇祯微微一怔，连忙兴奋地从上面走下来，一只手紧紧握着天子剑，手中青筋都暴出来了。
　　他飞快向门口走去，其他人都跟着他走出去。
　　走到门口，他盯着那份捷报，怔了怔，才接过来，打开看完。
　　他表面虽然还保持着平静，但已经兴奋得一时间不知道该说什么了。
　　御林卫的胜利，仅仅只是正面会战硬刚八旗这么简单吗？
　　远远不止！
　　十年前的萨尔浒之战，十万大明精锐全军覆没，鲜血染红辽东大地，人头堆积如山，消息传来，朝野震惊，昔日强盛的帝国，颓败之势暴露无遗。
　　随后沈阳沦陷、辽阳沦陷，辽东军全军覆没，戚家军全军覆没，白杆兵全军覆没！
　　广宁六万精锐全军覆没！
　　辽东全线溃败！
　　面对建奴携胜利之无敌兵锋倾巢而来，还只是宁前兵备道的袁崇焕单枪匹马赴宁远，宁远孤城血战，才保住了辽西走廊。
　　面对建奴，大明已经惨败了太久了。
　　以至于边军谈建奴而色变，不敢与建奴正面打硬仗。
　　即便是草原击败莽古尔泰，也只是奇袭，并不是正面硬抗。
　　而这一次的锦州之战，御林卫向所有人证明了，明军是可以正面击败建奴八旗的。
　　袁崇焕和秦良玉的宁远之战也向所有人证明了，辽东军是可以打苦战打硬仗的！
　　这才是御林卫的军威！


第303章 解广宁之困
　　崇祯一把捏住这份重若千钧的战报，他知道，这份战报是用御林卫将士们的鲜血谱写出来的。
　　锦州之围解除，预示着辽东战局往前一大步！
　　皇帝的声音铿锵有力：“锦州之围解除后，广宁之援迫在眉睫！无论用什么办法，加多少钱，调多少兵，也要把粮食给朕送到广宁！”
　　众人道：“臣等遵命！”
　　锦州大捷传来，那些之前还在弹劾孙胡子的人，现在都消停了。
　　立刻消停了！
　　至少今天是乖乖闭嘴了，接下来几天也都将乖乖闭嘴。
　　多尔衮带着残兵败将立刻东逃。
　　当皇太极得知锦州兵败的时候，差点没有当场砍了多尔衮。
　　他气得是七窍生烟。
　　之前围困锦州的局面好不好？
　　当然好！
　　对皇太极来说，只要把锦州为围堵住，明军就没有任何办法支援北边的广宁城。
　　只要再给皇太极一个月时间，就能把城内的明军逼得投降。
　　皇太极测算了，城内的粮食最多还能在坚持大半个月，一旦明军无法及时补充粮食，广宁城不战自溃。
　　但锦州之战显然彻底打乱了皇太极的节奏。
　　可是，皇太极还不能杀多尔衮。
　　为什么？
　　多尔衮是他的心腹，代善、阿敏都不好对付，阿济格这些人是属于中立派，内部的其他人也都对他这个可汗颇有微辞，这个时候杀自己人，无疑是自断手臂。
　　但是如果不处置多尔衮，肯定难以服众。
　　“多尔衮，你自己说，该如何处置你？”
　　多尔衮道：“我辜负了大汗的厚望，当以死明志！”
　　一边的范文臣连忙出列道：“大汗，奴才以为，此事必有蹊跷，明军以前打野战都不是咱们的对手，现在突然变得这么强了，咱们何不听贝勒爷将话说完？”
　　范文臣这个狗汉奸虽然受到皇太极的重视，可是阿敏、代善和多尔衮他们可都是瞧不起他的。
　　现在多尔衮受败，他寻思着站出来说个情，也正好给自己刷点好感。
　　果然，多尔衮再看范文臣的眼神已经不像以前那样鄙视了，倒是有一丝感激。
　　而一边同样也是战败的蒙古敖汉部索诺木杜棱台吉连忙道：“大汗，不是我军指挥作战不得力，儿郎们各个舍身忘死，只是明军的军备太强了！”
　　皇太极微微一怔，怒斥道：“太强了？你这是在长他人志气，明军不堪一击，何来的强大！”
　　索诺木杜棱台吉继续道：“明军全部是重装骑兵，冲击力非常强大，而且军纪严明，排兵布阵整齐而不慌乱，作战也非常凶猛！”
　　“重装骑兵！”皇太极猛然站起来，“明军哪里来的重装骑兵！”
　　多尔衮道：“大汗，确实如此，明军军备与史料记载的铁浮屠十分相似。”
　　在场众人也都微微惊讶，相互对视一眼，从对方眼中看到了惊骇。
　　建奴号称是女真部族，而当年灭辽的金国，也是女真，建奴自称是完颜女真那一脉的后裔。
　　当然，其实并不是。
　　北宋末年，金兵南下发动靖康耻，将北宋都城汴京洗劫一空，掳走了诸多军备，其中就包括步人甲。
　　步人甲是什么？
　　是当世最先进的重步兵铠甲，重达68斤，能将人的身体全部护住，同时代欧洲所有的军备都被吊打，步人甲只留出一条缝隙看东西。
　　步人甲也是冷兵器时代的巅峰。
　　金国将步人甲掳走之后，就根据步人甲改装出重型骑兵，也就是南宋初年横扫华夏的铁浮屠。
　　如果没有岳飞横空出世，整个华夏恐怕都会被铁浮屠碾压。
　　阿敏道：“有多少重步兵？”
　　“预估至少2万！”
　　众人深吸了一口气。
　　2万重骑兵！
　　这怎么可能！
　　这可是一笔天价的军费开支，崇祯那个狗皇帝居然有这么多钱！
　　皇太极沉默片刻道：“崇祯小儿竟然还有这种东西，看来是我们大意了，但是你一次就损失了一万人，本汗岂能饶你！死罪可免，活罪难逃，来人，将多尔衮押回盛京关押起来，等本汗凯旋回去，再做惩罚！”
　　其实皇太极已经打了一个缓，如果是换做代善一下子打了这么大一个败仗，估计早就降爵夺兵权了。
　　而一边的索诺木杜棱台吉毕竟是蒙古人，现在皇太极和崇祯都在拉拢蒙古人，不好重罚，但不罚也不能服众，便道：“索诺木杜棱台吉，本汗念你敖汉部忠心耿耿，给你一个将功赎罪的机会，你带你的部将速速将从锦州到广宁的要道死守住，绝不能让明军给广宁城补充粮食。”
　　其实明军要真的给广宁补充粮食难度也非常大。
　　毕竟皇太极现在还有七万多人围着广宁城，三面都围得死死的，留着一面，明军如果从这一面进去，很有可能会被八旗围杀。
　　索诺木杜棱台吉道：“多谢大汗，奴才一定不让那些明狗靠近广宁城一步！”
　　经历了一场大战，孙传庭现在在锦州城外休息。
　　重步兵就是这样，一次冲击规模非常可怕，一旦形成有效的冲击，古代世界，没有什么兵种能够挡住。
　　除非是像岳家军那种铁打的军队，但那种能在整个华夏被打懵逼的情况下，逆风翻盘，爆锤铁浮屠的军队，纵观整个古代，也就出了这么一支。
　　强大归强大，可真的太消耗体力了，且这一次因为许多都是新手，战死的足足达到了四千人，还有三千多人受伤。
　　相当于几百万两直接没了。
　　何可纲正在组织城中的关宁军准备粮食。
　　那么现在又出现了两个问题：
　　一、锦州的粮食也不多了，东凑西拼，只凑出了五万石粮食，而广宁城守军就有好几万，里面还有当时协助袁崇焕攻占广宁的军民，他们也是人，他们也要吃饭。
　　二、如何将这一批的粮食安全送到广宁？
　　孙传庭看到这些粮食后，震惊道：“我记得一个多月前，孙阁老似乎就调了十几万石粮食出发，运往广宁，按照这个时间来推算，现在应该已经到了才对？”
　　何可纲一听，道：“什么十几万石，根本没有那么多，我去核查过，只有三万石！”
　　孙传庭眉头皱起来了：“军委会签发的手令当时你看了没？”
　　“没有，说只有三万石粮食，没有多的了。”
　　孙传庭沉思起来，看来有人在边军运粮中搞鬼了！


第304章 朕有什么可忌惮的！朕的御林卫已经打出军威了
　　一份密报放在崇祯的桌上，这是锦衣卫送过来的。
　　这份密报是什么内容呢？
　　是一份足以引发大震动的内容。
　　早在6月的时候，广宁城被拿下来后，孙承宗就开始往辽东调运军粮，去支援锦州和广宁。
　　前前后后，一共调遣了十几万石，加上袁崇焕本身在辽西走廊屯粮，按照预估，一共将会有三十万石粮食在七月的时候运到广宁。
　　那个时候皇太极还没有从草原赶回来，多尔衮吃了几场败仗，是最好的运输粮食的时机。
　　可是！
　　粮食居然被人从中途给专卖了出去，卖给建奴！
　　广宁城只得到了三万石粮食！
　　看来朕还是低估了有些人的节操！
　　为什么辽东没有奏疏上来？
　　这还真得去好好问问了！
　　骆养性在一边道：“陛下，人现在就在昭狱里。”
　　崇祯放下密报，淡淡道：“走，咱们先去见一见，看看到底是谁这么大胆子，连辽东的军粮都敢动，是觉得九族活得不耐烦了。”
　　本来崇祯还打算去找田秀英去谈谈人生的，心情一下子全部被破坏了。
　　难怪广宁守得如此艰难！
　　在锦衣卫的簇拥下，崇祯一路出了紫禁城，不忘记跟骆养性道：“秘密派人去盯着最新的一批粮食，便宜行事。”
　　“是！”
　　过了片刻，崇祯来到锦衣卫的昭狱。
　　看到皇帝来了，所有人都跪拜。
　　崇祯一路飞快往里面走：“都免礼。”
　　昭狱里，一个男子已经被打残了一半。
　　骆养性迅速搬来椅子和桌子，崇祯坐下来，目光冷冷注视着那边那个正在受刑的人，那个人叫得非常惨。
　　“停。”
　　一边的锦衣卫这才停下来。
　　骆养性道：“现在在你面前的是当今天子，你最好老实一点。”
　　崇祯淡淡道：“说吧，把你经历的和知道的都说出来。”
　　那个人全身都在发抖，他断断续续道：“陛……陛下……草民……草民只是一时糊涂，是有人给了钱草民，让草民组织人手去……运输粮食……”
　　“谁给了你钱？”
　　“是一些军爷，草民也不知道名字，草民只是收钱办事。”
　　崇祯站起来，走过去，微笑道：“你不知道？”
　　“草民真的不知道。”
　　“你当朕是傻子？如果没点信任关系，对方敢找你做这种事？不要考验朕的耐心，这里有一百种方法让你把实话说出来，你之前经历的，都还只是热身。快说！”
　　“草民真的不知道……”
　　“用刑！”
　　骆养性亲自拿着竹签，开始一根手指一根手指的扎，这个人叫得撕心裂肺，双目发红。
　　“我说！我说！是山海关的游击将军李觉远！是他！是他让我这样做的！这些年一直都有和那边发生交易，都是秘密在操作，每次卖的不多，一般都是几千石的卖！”
　　“这一次，他说是一个发大财的机会，说广宁那边会死很多人，说即便是大批量卖给建奴，到时候广宁全军覆没，朝廷不会查到我们头上来。”
　　这下崇祯心中的怒火已经如同火焰一样。
　　“你就是和建奴的接洽人？”
　　“是是是，草民和范文臣之前一直认识。”
　　又是这个范文臣！
　　等哪天朕把你抓回来，一定让你求生不能求死不得！
　　“已经卖过去了？”
　　“卖过去了。”
　　崇祯深吸了一口气，来回走了几步，将一边的桌子直接给掀了，周围的锦衣卫连忙跪在地上：“陛下息怒。”
　　崇祯怒道：“为了赚钱，连军队都开始卖国了！让朕如何息怒！”
　　看来军委会必须尽快将辽东军的军政拿过来，要不然以后每次来这么一下子，谁受得了！
　　等这一次的战争结束后，必须让军事法庭出面，朕要公审！
　　崇祯忍着怒火道：“还有没有其他人？”
　　“没……草民只知道他……其他的草民一概不知。”
　　崇祯转过身，道：“田尔耕！”
　　一边的锦衣卫左都督田尔耕连忙道：“臣在！”
　　“带人去把李觉远给朕抓回来！”
　　“是！”
　　田尔耕正要出去，后面又听到崇祯的声音：“回来，你不要去了，朕去找黄得功，这个人不许死。”
　　“是！”
　　从昭狱里出来，崇祯便一路回了乾清宫。
　　“王承恩，快去把宪兵司御史黄得功给朕找来，立刻！”
　　“是！”
　　等皇帝前脚回到乾清宫，后脚黄得功就到了。
　　崇祯将那份密报给黄得功看完，后者已经神色大变。
　　黄得功怒气匆匆道：“这……岂有此理！国难当头，身为游击将军，竟然私扣朝廷军粮，与建奴交易！”
　　“你带着朕的圣谕，立刻走一趟山海关，把李觉远抓回来，就放在宪兵司审问！”崇祯的音量明显提高了，指着外面，怒道，“以后军队的事，就放在宪兵司审查，上军事法庭！朕要公审！不公审，不足以震慑众人！”
　　黄得功立刻道：“臣遵命！陛下放心，臣立刻就去拿人！”
　　黄得功转身便出去了。
　　崇祯的怒火却还是没有散，在乾清宫来回走了好几转，怒道：“腐败！军人是国家的安全防线，如此腐败的军政！朕不杀他个人头滚滚，如何对得起前方死去的将士！”
　　这大明朝啊，人人都在想着捞钱，谁为那些真正保家卫国的人想一想？谁为老百姓想一想？
　　一个个都捞得脑满肥肠，只顾着自己，等十几年之后，建奴入关，生灵涂炭！
　　黄得功行动得飞快，他回了监察院，调动了一百多名宪兵司的宪兵。
　　宪兵也是天子亲卫军，是从锦衣卫里抽调过去的。
　　所以，其实军政的司法权还是掌握在崇祯手里的，只不过专门针对军政而已。
　　崇祯就是要宪兵司接着这一次机会，在辽东立威！
　　辽东军的确有很多攀亲带故的本地人，但那又如何？
　　之前朕对你们还有忌惮，但现在御林卫的军威已经打出来了，中央军已经不是过去的中央军了！
　　黄得功速度飞快，第二天上午就到了山海关。
　　他到山海关的时候，之前阎鸣泰发出去的那十万石粮食也刚刚抵达山海关，由游击将军李觉远在主持人手往前线送。
　　山海关的总兵是谁？
　　袁崇焕的心腹，赵率教！


第305章 皇帝亲军，山海关拿人
　　黄得功带着人走了过去，问道：“这粮食是运往何处？”
　　其中一个军官打量了黄得功一眼，见来人穿的军服和他们都不一样，但看起来确实是正规军的样子，不由得好奇。
　　“本官山海关都司张德正，敢问阁下是？”
　　黄得功也不正面回答他，而是道：“敢问总兵府怎么走？”
　　“你是来见我们赵总兵的？”
　　“是的。”
　　“那还需要你亮明身份，然后卸下兵器。”
　　黄得功后面的一个宪兵正要发飙，被黄得功拦住。
　　黄得功道：“本官监察院宪兵司指挥使黄得功，劳烦你去通报一下。”
　　那张德正微微一怔，监察院？
　　这个名字听起来有些熟悉，但不知道是什么。
　　事实上，军委会的管辖范围还只是京卫军，监察院也暂时只能管辖京卫军，山海关的军队对监察院陌生是理所当然的。
　　张德正让一个小兵立刻去通传。
　　这个空档，黄得功从马上下来，走过来。
　　立刻有人拔出刀，拦住了他。
　　“这是前方军粮，军需之物，一般人不得靠近！”
　　黄得功后面一个宪兵卫怒道：“大胆！宪兵卫乃是天子亲军，你敢向天子亲军拔刀！”
　　他这一声怒喝，山海关的守卫们都面面相觑，那张德正这才想起来之前听人说京师那边成立了一个军委会，说这一次辽东的抚恤金将会由军委会负责。
　　军委会下面还搞出了一个监察院和军事法院，据说参将吴襄因为在攻打广宁城的时候出现重大失误，已经被抓到京师。
　　就是交给军事法院来问审的。
　　因为前方正值大战，山海关这边的守军抽调了不少到前线，大家的注意力也没在这上面，所以没多少人注意。
　　可现在这样一说出来，张德正才意识到眼前这些人身份的特殊。
　　他连忙呵斥道：“都把刀收起来！”
　　那些人这才将刀都收起来。
　　张德正道：“大人，咱们这里都是边关武夫，粗鲁了一些，还请大人不要见怪。”
　　黄得功道：“本官也是从死人堆里爬出来过的，且代天子执行军法，知晓军粮的重要，他们守护军粮，乃是本职，本官不会随意责怪！”
　　黄得功这么一说，张德正就不高兴了，你这口气，搞得好像你是我的上司一样！
　　张德正有这样的想法也正常，毕竟突然多了一个整顿军纪的宪兵司，他们是很不习惯的，而且上头又还没有明确的指令下来。
　　张德正抱了抱拳，道：“大人见谅了，这些军粮下午就要运出去。”
　　“现在负责军粮运输的是你？”
　　“总负责的不是我，现在前线需要的军粮太多，我一个都司哪里能调派出那么多人，是游击将军李觉远在亲自统筹。”
　　这就说得通了，李觉远！
　　游击将军的级别可不低了，下面有两三千人。
　　游击将军当然不是专门做后勤的，而是正规的军官，只是现在情况非常特殊，赵率教派一个游击将军来统筹也不奇怪。
　　不多时，那传信兵便回来了，道：“大人，总兵大人不在总兵府，说是去周围巡视军防了。”
　　张德正道：“这位大人，对不住了，赵总兵现在不在总兵府。”
　　说完，也不理会黄得功他们了，自己开始搬运粮食。
　　前面已经搬运了许多了，都装到车上，准备运送出关。
　　黄得功道：“这些粮食暂时不能出关！”
　　“大人，这些都是军粮，前线急需，还请大人不要妨碍军务，一旦有什么闪失，我们都但当不起。”张德正有些不悦道，他觉得这帮人仗着天子亲军的身份，就是来找茬的。
　　黄得功语气加重了：“本官说了，这些粮食暂时不能出关，谁都不许动，立刻将赵总兵找回来，本官有重要的事情跟他说！”
　　张德正转过身，目光也变冷了，这些都是边军武将，一个个都不是吃干饭的，哪里会如此轻易就乖乖听话。
　　军队里，那自然都是听上面的，自然不会将黄得功放在眼里。
　　“这位大人，这里是山海关，我们是山海关守军，听命于赵总兵，没有上面的指示，谁也不能干预我们！”
　　黄得功也懒得再废话了，道：“将李觉远叫来！”
　　“李将军没空！”张德正甩了一句，便不再理会黄得功。
　　黄得功拿出皇帝的圣谕，道：“本官这里有天子圣谕，立刻将李觉远叫来！”
　　张德正微微一怔，心中立刻害怕起来，但是他却硬着头皮道：“天子圣谕也没用，现在必须立刻将粮食运往前方，否则耽误了军机，谁也担当不起！”
　　“你好大的胆子！敢违抗天子圣谕，你有几颗脑袋可以砍的！”
　　便在此时，游击将军李觉远带着人来了。
　　“本官山海关游击将军李觉远，敢问阁下是哪位，胆敢在我山海关闹事？”
　　黄得功冷哼道：“你就是李觉远？”
　　“本官就是！”
　　“很好，本来想着等赵总兵来了，再拿人，既然赵总兵不在，皇命在身，关系前方安危，本官就只好不客气了！”黄得功杀气森森道，“来人，将李将军拿下！”
　　他此话一出，顿时周围所有人都是一惊，李觉远周围的亲卫兵立刻拔出刀来，那些还在筹备粮食的山海关守卫也都拔出刀来，将黄得功等宪兵卫围得是水泄不通。
　　一瞬间，气氛紧张到极点。
　　如此看来，崇祯之前没有让军委会直接接手边军的军政也是明智之举。
　　但现在不同了，中央军已经联系打了好几场胜仗，底气已经非常足。
　　所以崇祯还敢派宪兵来抓人！
　　但有摩擦，也是很正常的，绝不可能一帆风顺。
　　李觉远道：“这位大人，你胆子也太大了，这里可是山海关，本将是山海关游击将军，现在是协助兵部调派粮食到前线，你敢在这里闹事，不怕掉脑袋？”
　　黄得功道：“本官持天子圣谕，你等敢在天子面前无理，是谁给你们的胆子！还不跪下面圣！”
　　李觉远微微一怔，没想到来人竟然有天子圣谕，他后面的张德正脸上青一块白一块。
　　“阁下是？”
　　“本官是宪兵司指挥使黄得功，奉天子圣谕，前来拿人！”
　　李觉远心头升起不好的预感：“拿谁？”
　　“拿你！”


第306章 接管辽东军政
　　李觉远神色大惊，天子圣谕在此，宪兵司的人亲自来了，他便知道卖粮食的事情可能暴露了。
　　后面的张德正全身早就开始冒冷汗。
　　见李觉远被黄得功吓得有些不知所措，张德正大喝一声：“李帅，他们是假的！”
　　李觉远这才回过神来，显然这是准备铤而走险了。
　　他大喝一声：“他们是建奴，假冒天子亲军，是想潜入大明，杀掉他们！”
　　黄得功怒喝一声：“大胆！李觉远私通建奴，倒卖军粮，本官奉天子圣谕前来拿人，其他无关人等速速退下去，本官既往不咎！”
　　他这么一说，周围人又有迟疑。
　　李觉远道：“本官乃是赵总兵麾下大将，累有军功，你休要信口雌黄，颠倒黑白！”
　　李觉远是一个非常狡诈的人，既然事情暴露了，就一不做二不休，趁着赵率教出去检阅边防，他就鼓动人把这些宪兵杀掉，然后带着人一路出关投奔皇太极。
　　可黄得功是历史上崇祯朝鼎鼎大名的猛将，这么好欺负的？
　　要不然崇祯怎么可能把宪兵司如此重要的衙署给他掌管？
　　李觉远话音刚落，来不及反应，黄得功一步欺身上前，下一刻，刀子已经夹在了李觉远的脖子上。
　　“再敢乱动一下，本官现在就把你的脑袋砍下来！”
　　李觉远面色一怔：“你大胆！我是山海关游击将军，你敢在这里造次！”
　　黄得功一把将他擒住道：“老子管你是谁，你敢卖军粮给建奴，就是天王老子来了也得跟老子回去见天子！”
　　众人见李觉远被抓，都面色大惊。
　　张德正心思急转，不能因为李觉远，然后自己跟着一起死，反正都暴露了，一不做二不休！
　　他道：“大胆贼人，敢拿李将军性命要挟我们，儿郎们，杀了他们！”
　　李觉远心中真是一万只草泥马呼啸而过，这逼现在明显是要自保啊。
　　“张德正，你大胆！本将待你不薄！”
　　“李将军，朝廷会表彰你的！”
　　李觉远怒道：“别他妈的的别过来！谁敢乱动老子弄死谁！”
　　不得不说李觉远还是很有威信的，他连忙小声对黄得功道：“大人，您看要不这样，我给您十万两现银，买我这颗项上人头。”
　　“这话你还是跟天子去说吧！”
　　黄得功抓着李觉远就要走。
　　张德正像是要发疯了一样：“千万不能放他们跑了！”
　　虽然不敢贸然进攻，但将去路还是围得水泄不通的。
　　一时间，宪兵们也出不去，就这样对峙。
　　赵率教本来在检阅边防，听说城楼下发生了这种事，连忙带着人飞奔而回。
　　到的时候，见到这样的场景，顿时脸色都青了。
　　众人一见赵率教来了，才让开一条路。
　　赵率教见到黄得功，微微一惊：“阁下这是？”
　　他并未见过黄得功，自然是不认识的。
　　“你是何人？”
　　一边的张德正连忙抢过话来：“赵帅，此人是建奴冒充，擅自闯入，还胁迫了李将军！”
　　“你就是赵率教？”黄得功道，“很好，本官乃是宪兵司指挥使黄得功，携天子圣谕前来拿人！”
　　“拿谁？”
　　“李觉远！”
　　“凭什么？”赵率教面色铁青，“现在前线大战，袁巡抚与辽东将士正困守广宁，朝廷现在要寒人心，不怕影响战局！”
　　“大胆！赵率教，你麾下李觉远私卖粮草给建奴，一个半月前，朝廷的十几万石粮食，十有八九被他卖走了，袁巡抚的广宁现在已经快要断粮！你身为总兵，浑然不知，还敢质疑朝廷！”
　　他此话一出，赵率教神色大惊，顿时目光愤怒盯着李觉远：“可有此事？”
　　“末将是冤枉的！”
　　“证据确凿，你还敢狡辩！”黄得功冷笑道，“赵总兵，你自己问问这些人，他们是要把这些粮食送到哪里去？”
　　赵率教阴沉着一张脸，冷声道：“张德正，说！”
　　“大人，卑职是冤枉……冤枉……”张德正额头冷汗如瀑，已经吓得是语无伦次了，“都是李觉远干的，都是李觉远，卑职只是奉命行事！”
　　赵率教气得三两步走过去一巴掌抽在张德正脸上，抽得他半边脸都肿起来了。
　　“你们胆子也太大了！”
　　黄得功道：“既然如此，这两个人都押回京师！”
　　赵率教沉声道：“黄大人请自便！”
　　黄得功将人带走之后，山海关众将心中多有不服，突然来了一个宪兵司对边军指手画脚，他们当然不服。
　　而黄得功心中也是觉得这些边军竟然已经跋扈腐烂到这般地步，他赵率教也算是大明朝的名将，麾下竟然也有人私自走私军粮。
　　第三天，李觉远和张德正两人都被投入了宪兵司的监狱里。
　　宪兵司的人大多数都是锦衣卫调过去的，你说他们审犯人是不是专家？
　　他们说第一，没人敢说第二。
　　很快，一份份供书就摆在了皇帝的御案前。
　　崇祯仔仔细细看完，怒拍桌案：“岂有此理！岂有此理！日防夜防，家贼难防！”
　　“王承恩，去把军委会大臣给朕叫来。”
　　“是！”
　　王承恩立刻出去，不多时，孙承宗、李邦华、阎鸣泰、黄得功、张维贤等人全部来了。
　　“臣等参见陛下！”
　　崇祯将那份供书递过去，王承恩先给张维贤看，张维贤看完，眼珠子都差点凸出来。
　　其他人传阅看完，深吸了一口凉气。
　　尤其是阎鸣泰，他出列，跪在地上，颤抖道：“陛下，臣有罪。”
　　崇祯也不做声，就让阎鸣泰跪着。
　　但其实这件事要怪也怪不到阎鸣泰头上，如果一定要责怪，吏部、兵科、都察院的责任更大。
　　一个人事部门，两个检察部门，居然都没有揪出来。
　　这问题又回到了开封知府与吏部勾结的问题上了，也是人事和检察出了问题。
　　这两块一旦出问题，那就是大问题。
　　“堂堂兵部侍郎！朕的部院大臣！竟然敢私下卖粮食给建奴！”崇祯已经按捺不住，目光锋利，声震如雷，“胆子也太大了！”
　　黄得功趁机将在山海关的经历跟崇祯详细说了一遍。
　　这下崇祯是真的触动了崇祯敏感的神经。
　　“狂妄！”
　　李邦华趁机出列道：“陛下，臣有一言。”
　　“讲！”
　　“袁巡抚立有大功，此次当重赏，孙阁老年事已高，可让袁巡抚任辽东督师，但辽东乃是我朝战略要地，臣以为可同时任命刘策为蓟辽总督，协助管辖，又需在每一处军镇驻守有宪兵司，以正军纪。”
　　李邦华一言就说到了崇祯的心坎儿上了。
　　这大明朝的边军已经烂到根了，且不说辽东军，辽东军在袁崇焕的管制下，还算是不错的，其他地方，完全是乱七八糟！
　　崇祯道：“孙爱卿，你意下如何？”
　　“老臣以为可行。”
　　“英国公。”
　　“老臣以为可行。”
　　“好，既然诸位都认为可行，就这样来去办！”
　　“陛下英明！”
　　你看看，军委会的成立，将军政从兵部剥离后，文臣的廷议也无法再干涉军政大事了，这就避免了太多扯皮。
　　以前的大明朝，就是在扯皮中对前线胡乱干涉的！


第307章 幕后黑手
　　山海关是非常重要的关隘，这自不必多说了。
　　而现在出了这档子事，就对皇帝个人能力考验非常大了。
　　现在前线又在作战，人心需要的是稳定，宪兵司抓了一个游击将军和一个都司走了，已经在山海关引起了震动。
　　连总兵赵率教都做好了自罚的准备，奏疏都已经写好，表示自己有罪，有错，监管不严。
　　其他人更是忧心忡忡。
　　结果第二天，徐应元就带着皇帝的圣旨走了一趟山海关，把赵率教表扬了一顿，不仅如此，还拿出2两万银子，分赏下去。
　　每人都能拿到2两银子的赏金，军官甚至能拿到5两。
　　别小看这点钱，边军一个月的薪酬大约也就1.4两。
　　不仅给了银子，徐应元还替皇帝传了话，将赵率教表扬了一顿。
　　搞得赵率教羞愧得恨不得自己挖条缝钻进去，当场就发誓，一定为天子赴汤蹈火，在所不辞！
　　与徐应元一起来的还有一个人，这个人叫刘策，新上任的蓟辽总督。
　　说来也巧，历史上的刘策，也是在崇祯二年7月上任的蓟辽总督。
　　冥冥之中，这轨迹又回来了。
　　历史上，因为己巳之变的原因，刘策被下狱，被崇祯皇帝给砍了。
　　刘策这个人，怎么说呢？
　　中规中矩，稳稳当当，算得上是一个合格的中层管理者。
　　李邦华向皇帝进言让他来做蓟辽总督，肯定是有原因的，原因大多是政治方面的。
　　袁崇焕算得上是孙承宗的人，天启年间，孙承宗还是辽东督师的时候，袁崇焕就是他一手提拔起来的。
　　赵率教这些人也基本上可以说是孙胡子的人。
　　现在孙承宗身兼三个高级职位，辽东可谓是孙胡子一手拿捏着，这样的局面，自然是引起了不少人的忌惮的。
　　要不然怎么会有那么多人要搞他？
　　李邦华的这个主意，其实是为接下来的辽东局面做一个势力平衡。
　　袁崇焕收复广宁，自然是要打赏的，能赏什么？
　　最适合的就是从蓟辽巡抚提拔为蓟辽总督，但是这个办法在政治格局里显然不是最合适的。
　　从政治平衡的角度来看，袁崇焕也需要有人来制衡一下。
　　辽东督师的管辖范围是哪里？
　　蓟镇、辽东镇、天津卫、登莱。
　　没错，周围这些军事重镇全部是辽东督师管辖，所以历史上的袁崇焕权力是非常大的。
　　连登莱都是辽东督师的管辖范围。
　　这个时候，最合适的就是让袁崇焕直接督师蓟辽，让刘策来总督蓟辽。
　　督师和总督有什么区别？
　　督师比总督大，范围更广。
　　刘策总督的范围是蓟镇、天津卫，袁可立现在巡抚的是登莱，登莱在山东。
　　但这些名义上都归辽东督师管辖，但总督和巡抚又都是京官，可以直接向皇帝汇报。
　　这样的政治局面，就非常合理了。
　　而刘策这一次去山海关是去做什么的呢？
　　肯定不是任命，而是打个照面。
　　他虽然被任命为辽东总督，可山海关实打实的是袁崇焕的人，袁崇焕现在在前线血战广宁，后面自己人突然被别人抢走，那肯定是要出大乱子的。
　　刘策是来干什么的呢？
　　他是来协助运输军粮。
　　现在最紧急的不是追责，而是赶紧把粮食先运到前线。
　　你看，皇帝不但没有追责，还犒赏了山海关的守军，这样才能稳定人心，才能让大家抛开心中的忧虑，赶紧干活。
　　孙传庭已经解了锦州之围，接下来关宁军和御林卫要通力合作，解广宁之围。
　　前线的事情都安排妥当了，转身该狠狠的查李觉远后面的人了。
　　他后面有没有人？
　　肯定有！
　　兵部调粮食，那都是有官方文书为证的，岂是说调就调，说卖就卖的。
　　没有文臣的暗箱操作，他一个游击将军和一个都司，能在这种重要的时候，干出这样的事来？
　　当天，锦衣卫就登了几个人的门。
　　一个兵部郎中李继贞，一个是兵部司郎魏云中。
　　等把李继贞投下狱毒打了一顿，又招出一个人。
　　谁？
　　顺天府府尹梁廷栋！
　　崇祯一听，微微一怔。
　　梁廷栋？
　　这个人也是历史知名人物啊！
　　他是历史上最希望袁崇焕死的那个人，为什么？
　　因为他这个顺天府府尹上任之前是通州的巡抚，通州巡抚是做什么的？
　　是管理漕运的官员之一，就是京杭大运河的漕运，大明朝最重要交通枢纽。
　　江南的税、粮食全部都是通过大运河运到京师东边的通州的。
　　而这里面牵扯到许多皇亲国戚通过漕运做生意的丑闻，梁廷栋和那些皇亲国戚就有洗不干净的关系。
　　至于某些皇亲国戚是不是与建奴有生意往来，崇祯现在暂时没有打算去查。
　　事情总得一件一件来。
　　然而袁崇焕上任辽东巡抚后，生意就受阻了，梁廷栋作为里面的利益既得者，当然是希望袁崇焕死的。
　　而这一次，他竟然也与卖粮案有关联。
　　这些人动不动？
　　当然要动！
　　只要是文官，就没有问题，现在不能动的是边军。
　　李觉远和张德正是已经到了卡脖子的地步了，不动接下来军粮根本运不过去。
　　到这一步就差不多了，维稳最重要。
　　至于文官，当然是要把案件往最大的去办。
　　要让全天下人皆知，要全天下人看看汉奸的嘴脸，让所有人引以为戒！
　　锦衣卫的办事效率非常高。
　　一个李继贞，一个梁廷栋，一个魏云中，都审完了。
　　所有的供书都放在崇祯的桌上。
　　皇帝一个字一个字看完，最后深吸了一口气。
　　他没想到因为这个案子，竟然还牵扯到了已经被诛了九族的八大蝗商！
　　魏云中是哪里人？
　　他是山西人！
　　他这个兵部左侍郎管辖的地方是哪里？
　　管大同、宣府两地的军务。
　　这个人人品如何？
　　非常好！
　　而且文物奇才，是历史上崇祯初年绝对的名臣。
　　但是为什么会出现这样的局面！
　　因为有一个贪得无厌的老婆和一个更加贪得无厌的小舅子！
　　这俩人早在前几年，就利用魏中云的关系，和山西出身的八大蝗商有关联，为了赚钱，在张家口一带和建奴做生意。
　　当时魏公公还没有得势，东林党还很牛逼，魏中云也不是兵部侍郎，但头衔也不低。
　　他老婆和小舅子就利用他的官职，通过同乡的人，暗中在山西搭线。
　　大概是赚边境的钱赚上瘾了，这一次竟然把触手摸到了辽东。
　　然而，其实这背后的原因更加复杂，甚至涉及到了朝堂之争！


第308章 真是要逼朕诛你十族啊
　　张家口的边军也没有几个干净的，都和八大蝗商有关联。
　　把魏云中的老婆和小舅子一抓，然后再一顿毒打，打得连他爹妈都不认识了，就全部一五一十地招出来了。
　　所以的名单都放在皇帝的面前。
　　这是一份绝密的名单，是骆养性亲自审问，军委会元帅孙承宗在一边陪审，最后名单到皇帝这里。
　　也就是说，知道这份名单的，一共只有三个人。
　　因为这份名单牵扯太大了，把边军的诸多官员都牵扯进来了。
　　一旦公布出来，言官们必然会借此发大财，到时候整个朝廷都会乱套。
　　那八大蝗商算什么，在这个年代的北方，商人地位是非常低的，诛了九族又如何？
　　但是这份名单的分量确实重若泰山。
　　搞不好万一引起边境动荡，就给皇太极可乘之机了。
　　账先记着，事情有轻重缓解，凡事都得一步步来。
　　这就审问完了？
　　当然没有！
　　当天下午，又有一个人被审问出来！
　　谁？
　　工部右侍郎刘延元！
　　为什么工部的高官会牵扯到边军卖粮食案件里？
　　这个逻辑似乎说不通啊？
　　说得通！
　　工部负责的是各种工程搭建，铁器锻造，兵器的制作，还有资源的开采。
　　这些全都是肥差，全都是可以通过账本来核销，再让人卖出去赚钱的！
　　这事只有工部的人能够做到，其他部门还真做不了。
　　刘延元不仅仅和张家口那边走私卖资源有关，这一次山海关的军粮背后也有他的影子。
　　刘延元被抓之前，还在家里和几个小妾做多人运动，他并不知道这是他最后一次做多人运动了。
　　当时锦衣卫闯进去的时候，刘延元裤子都没有提起来，姿势正是最奇特的时候，惊慌知错之间，还是被锦衣卫强制分离的。
　　就这样，被强制分离后，再被强制带走。
　　往锦衣卫的昭狱里一扔，随便抽了几下，就全部交代了。
　　这一次刘延元参与进来的动机，并不是单纯的为了赚钱，而是要搞倒孙承宗！
　　蓟辽督师孙承宗，辽东巡抚袁崇焕，在这一次辽东战局中都是至关重要的人物，也是朝堂上至关重要的人物。
　　对于刘延元来说，这是一场政治斗争，破坏军粮运输，广宁战败，袁崇焕和孙承宗都要被问责，朝堂上的格局自然会发生变化。
　　一旦真的成了那样，孙胡子的人都要被清洗，就会突然空出许多位置来，下面的投机分子们不就有机会了？
　　所以，战争和政治从来都是密不可分的。
　　当崇祯看到刘延元的这份供书后，这才意识到一切都解释通了。
　　看似军政腐败问题，其实里面参杂了当今朝堂权力的角逐。
　　这特么的就坑爹了，为了搞政治斗争，不顾前线安危，这是要让几十万军民去送死啊！
　　朕为了夺回广宁，砸了多少钱出去了？牺牲了多少年轻小伙子？朕还亲自跑到草原去和皇太极打野！
　　朕连重骑兵都搬出来了，广宁真是血战数月。
　　顺天府粮价暴涨，民生已经出了很大问题。
　　这盘棋下到现在，已经是崇祯和皇太极两人死扛了。
　　到了打资源拼耐力的阶段，结果朝堂上的大臣，居然为了自己的利益，不惜让几十万人去送命，不惜让辽东战局功亏一篑！
　　行！
　　三法司会审！
　　六部九卿全部出来问审！
　　把这个案子往史无前例的去办！
　　诛九族？
　　朕恨不得诛他十族！
　　千刀万剐？
　　太便宜他们了！
　　本来是留给孙得功的铜人，现在要加订几副了！
　　七月底的时候，整个朝堂都忙碌起来。
　　忙着审案，一个个核查。
　　到八月初一的那一天，前方传来了战报。
　　锦州的援军已经抵达了广宁城外。
　　孙传庭手中尚有2万有实际战斗力的骑兵，何可纲手中尚有两万人马，加起来是四万。
　　鉴于广宁城中已经没有粮食了，现在的首要任务是送粮食进去。
　　这是一个说复杂也复杂，说简单也简单的地形。
　　皇太极是三面围城，留了一口缺口。
　　孙传庭和何可纲现在是集中了主要的兵力，稳扎在西城门之外的十里之地。
　　准备从这里运输粮食进去。
　　局面很可能出现这样几种情况。
　　一、皇太极四面围城，将西城门也围住。
　　这个时候，孙传庭和何可纲就必须直接从西城门杀出一条血路。
　　而皇太极则可以在周围埋伏其他的兵力，当孙传庭和何可纲与西城门的八旗厮杀的时候，皇太极的伏兵可以趁机杀出，从左右翼以及后方突袭明军。
　　明军败的概率会非常大。
　　但是，局面复杂就复杂在，你皇太极敢这样玩，城内的袁崇焕和秦良玉也不是吃干饭的，就等着你皇太极摊薄兵力呢！
　　一旦西城门开打，城内明军必然会趁机倾巢出动。
　　按照袁崇焕的玩法，就是集中所有的关宁军和白杆兵，从一个城门杀出，要么不打，要么就一口气把其中一个城门的八旗直接打爆！
　　明军还能再填个五六万出去，你八旗还能再填五六万？
　　所以，这是一环制约一环的。
　　皇太极最大的担忧点就是被打陷进去出不来了。
　　作为最高领导者，必须从全局，以及事后来去考虑事情。
　　二、皇太极依然保持三面围城。
　　这个时候，孙传庭和何可纲可以采取的战术就是在西城门组成箭型阵。
　　一排排箭型阵排列开，将从北边和南边随时可能突袭过来的八旗挡住，让粮食从西城门顺利进去。
　　一旦城内的粮食危机解决了，皇太极的围城战基本也就结束了。
　　为什么这么说？
　　一旦广宁城内的粮食危机解决，这场战争可能会再持续几个月，持续到九月十月，辽东冷起来了，你建奴光顾着打仗了，过冬的粮食准备好了么？
　　战争本身就不是单独的，它与政治、经济和财务都是紧密相连的，并不是一定要在战场上把敌人打崩了才叫赢。
　　那是战术上的胜利，更多的时候，战略上的军事胜利，就是孙子兵法里的不战而屈人之兵！


第309章 蛋疼的皇太极
　　事实再一次证明，孙老头的眼光毒辣。
　　京卫军有御林卫，虎贲卫和天雄军。
　　孙老头眼光毒辣的选择了御林卫充当这一次支援广宁的主力军。
　　他看准了孙传庭打仗沉稳的特点。
　　孙传庭也没有辜负孙老头和崇祯的所托，八月一日这一天，一队队锥形的箭型阵在广宁城外十几里就排开，然后稳步向前推移。
　　皇太极的几队小规模八旗前后骚扰了好几次，都没能把御林卫的队形扰乱。
　　又加大规模佯装攻击，也没能成功。
　　当天晚上，又增加人数做大规模冲击，结果立刻就陷入了胶着状态，八旗直接扔了一千人在里面了，双方各有死亡。
　　这个数字让皇太极肉疼。
　　在草原上，莽古尔泰的整个正蓝旗都被打崩了，被明军追杀，死了近万人。
　　前段时间，多尔衮的三万又崩了，女真八旗又损失了六千多人。
　　再之前为了夺回辽阳，送了近两千人。
　　这种速度死下去，就算广宁夺回来了，明朝方面一旦再加人，估计也扛不住了。
　　建州女真最大的弱点是什么？
　　人数少！
　　你说皇太极他肉不肉疼！
　　当天晚上，两万石粮食准备开始送进城。
　　皇太极的好几次进攻，都被硬生生给抗了下来。
　　好几次，皇太极都想掀桌子发动全面进攻。
　　可仅仅是试探下来的结果，就让他抓狂。
　　这再一次让他体会到了天启七年的宁锦之战了！
　　那时候十万大军攻打锦州和宁远，也是打得抓狂，此后就退了。
　　晚上，皇太极召开贝勒议政的会议。
　　代善、阿敏、阿济格、多铎、济尔哈朗都参加了。
　　本来是八王议政，莽古尔泰战死，多尔衮已经被押回盛京关押起来。
　　八王议政中，范文臣作为皇太极的重要军事，也参加了。
　　皇太极躲在正中央，在正统历史上，他是满清最胖的皇帝，看起来像一尊弥勒佛一样。
　　皇太极道：“都说说看，今晚打不打？”
　　刚刚打了败仗的代善不敢再放豪言了。
　　阿敏道：“打！直接三万大军压过去，一定不能让粮食送进城！”
　　阿济格也道：“大汗，我也觉得要打，必须打！”
　　多铎和济尔哈朗也点头道：“必须打！”
　　最后，皇太极才看向代善，代善撇了撇嘴道：“我觉得没必要打了，乖乖回盛京，秋收快要开始了，准备屯粮！”
　　皇太极看了看范文臣道：“范先生呢？”
　　范文臣道：“回大汗的话，奴才觉得，应该立刻出兵，在八月十五日之前结束战争，奴才收到了最新消息，小皇帝已经发现了卖粮食给咱们的人了，现在那边的人都已经下狱，这意味着从山海关运输过来的粮食，将源源不断抵达锦州，转送过来！”
　　他此言一出，账内气氛凝重起来。
　　原本还有一根线是明朝内部的人掐断粮道，彻底让广宁陷入无援的状态，现在这条路也被那个狗皇帝给掐断了。
　　摆在皇太极面前的路不多了。
　　“好！阿敏，你领两万人马，去把明军统帅的人头带回来！”
　　阿敏没想到皇太极会点自己，他道：“大汗，我腰部受伤了。”
　　皇太极怒拍桌子道：“不准有任何借口！阿济格，你和阿敏一起！”
　　这俩人都不愿意，都不愿意自己的人再在这上面消耗了。
　　皇太极的阳谋太明显了，就是让他们去消耗明军，打赢了自然是有功劳，打不赢会很惨。
　　什么叫阳谋？
　　就是你明明知道对方就是来搞你的，你也没办法。
　　皇太极毕竟是可汗，阿敏和阿济格胆子再大也不可能公然违抗命令。
　　这俩人硬着头皮接下了。
　　等散会后，范文臣单独留在皇太极的营帐里。
　　皇太极有些忧虑，和崇祯交手也有一年多了，他发现紫禁城里那个小皇帝极其难对付，自己始终处于下风。
　　无论多好的机会，最开始总以为能赢，结果都被逆风翻盘了。
　　这才是让皇太极真正抓狂的地方。
　　“范先生，你对现在的局面怎么看？”
　　范文臣道：“大汗，奴才就斗胆直言了。”
　　“先生但说无妨。”
　　“战争胜负只是一时的，大汗要加强实力，与明朝继续打下去，就必须做到三点。”
　　“哪三点？”
　　“一是改制，效仿明朝，成立六部制，将权力都集中起来，兵权、司法权、行政权全部抓在大汗的手里，只有这样，才能有效的调配我大金国的资源，做最好的规划。”
　　皇太极点了点头，他非常赞同范文臣所说，八王议政这个制度对他的权力限制太大，下面许多资源都被掌握在八旗领主手里。
　　很多时候，他根本无权干涉。
　　而且满汉矛盾极其尖锐，汉人人数众多，且不能被充分利用。
　　这些都是皇太极想要改变的。
　　其实，在正统的历史上，第一个开始缓和满汉矛盾，重用汉族人的就是皇太极。
　　在正统历史上，他的政治天赋可以说是当时第一人，说的好听一点，说他是当时的位面之子也不为过，说的不好听一点，就是集聪慧、狡诈于一身，建奴里面那些旗主没一个玩得过他的。
　　范文臣继续道：“二是建立科举，大力提拔汉人，缓和满汉的矛盾，汉人当众有许多精英，但因为被压制，无法施展才能，与此同时，咱们也可以大力去笼络在明朝失意的汉人。”
　　范文臣之所以这么说，是因为他本身就是一个失意的文人，他是举人，但数次科举不第，觉得自己有才，却不能被明朝重用，愤怒之下投奔了建奴。
　　他对这一点体会非常深。
　　他知道，明朝的科举制度非常腐败，拿钱卖官，泄题都是非常常见的事。
　　皇太极继续点头。
　　范文臣继续道：“第三点，密切关注明朝狗皇帝的改制，据潜伏在北京的细作传来消息，那狗皇帝的改制取得了不小的成绩，大汗，咱们不能坐以待毙！”
　　皇太极心中有了谱。
　　范文臣这个狗汉奸虽然没有节操，但客观来说，确实是个人才。
　　而此时的崇祯呢？
　　除了给那些汉奸定罪，也在和孙承宗商量对建奴未来几年的战略。


第310章 死磕到底
　　阿敏、阿济格领了两万八旗精锐，连夜对孙传庭和何可纲发动了狂风暴雨一样的进攻。
　　广宁城头的守军能听到黑夜中铁骑咆哮的声音。
　　广宁城内的战鼓随即响起来了，震天动地，一队队铁骑开始集结，一个个全身甲胄都被鲜血染红的小伙子们开始整装待发。
　　袁崇焕迅速从帅府里出来，四方的关宁军开始出动，全部集中到了南城门。
　　白杆军也出现在这里。
　　火光中，一张张线条刚毅的脸，神色毅然。
　　袁崇焕披着重甲，从南边的城头走下来，下面的关宁军已经集结完毕。
　　现在皇太极调动大量的兵力来围堵粮食运输，给袁崇焕和秦良玉的机会也不多了。
　　没有多余的话，南城门外有建奴的主力，现在必须发动一场大规模的进攻。
　　城门迅速打开，由祖大寿、王承胤率领另外骑兵，从南城门倾泻而出。
　　另外白杆军的五千精锐也随后冲出去。
　　原本皇太极计划让阿敏和阿济格和御林卫血拼到后半场，让蒙古军去增援。
　　当得知城内明军出动后，皇太极只能立刻调集由有敖汉、奈曼和科尔沁组成的三万蒙古军，来抵挡关宁军的冲击。
　　他没有将济尔哈朗拍上去，意图已经很明显了，济尔哈朗和多尔衮，都是他的心腹，保存实力，为接下来的改制做准备。
　　当天夜晚，双方就展开了厮杀，在广宁城外。
　　黑夜不好作战，但是双方都已经箭在弦上不得不发了！
　　城南血战，城西血战！
　　到处都是喊杀声和铁骑咆哮的声音。
　　事实上，这一战把双方都打得精疲力竭。
　　到下半夜的时候，阿敏和阿济格都没有能撕开御林卫的防线。
　　要知道，阿敏和阿济格带来的可是八旗精锐，对上御林卫，打了大半夜，竟然都没能战胜。
　　粮草被一辆车一辆车运输进入城里。
　　到第二天早上的时候，广宁城外尸横遍野。
　　阿敏和阿济格被迫撤回来。
　　阿敏和阿济格也被打得没脾气了，被皇太极臭骂了一顿，丢了五千人在西城外。
　　而南城的蒙古军呢？
　　死伤超过六千人，也不能说被关宁军吊打，只能说双方都有死伤，总之蒙古人这一次也惨得一逼。
　　两万石粮食被运输进入广宁城，两万石是240万斤。
　　广宁城中有二十几万人。
　　每人大约分到10斤粮食，可以维持半个月。
　　只能等待山海关的下一批粮食尽快抵达。
　　仗打到这个份上，皇太极也不想轻易放弃。
　　他也十分清楚，崇祯也在硬抗，辽东军和御林卫几乎全部堆上来了，这比军费开支至少超过了千万两。
　　多支撑一天，明朝方面就多开始几十万两，顺天府的粮价都会持续增长。
　　而崇祯呢？
　　在乾清宫算了一笔账。
　　算下来，从今年四月草原之战到现在的辽东之战，大概要投入进去的军费差不多快要两千万两了。
　　粮食投入进去超过百万石。
　　粮食到底够不够？
　　肯定是够的，今年夏季税收比往年都多。
　　但问题是受到运输的制约，要把这么多粮食运输到顺天府来平衡粮价，需要时间，明朝不是21世纪的中国，道路建设远远跟不上。
　　而辽东现在就像一个无底洞，在吞噬大量的粮草和银子。
　　正统的历史上，为什么一打仗，崇祯皇帝就开始催战？
　　例如孙传庭和卢象升都是被他活活催死的。
　　是因为多消耗一天，军费开支就多一大笔。
　　而现在穿越者崇祯能做什么？
　　他能做的就是不断给前线送粮食，不能催战，一定不能催，就算顺天府快逃被掏空了也不能催。
　　一催必败！
　　这是铁律。
　　八月一日这天有五十万石粮食从南方到了通州。
　　但是只能留十万石在顺天府，四十万石必须全部送到前线去做支撑。
　　这样搞下去，朝堂上关于停战的呼声风急浪高。
　　尤其是以钱龙锡、韩爌等人为首的东林党人，将孙承宗直接从东林人士里踢出去了，开始不加任何掩饰的攻击孙承宗。
　　最近一段时间，崇祯连早朝都不上了。
　　除了军委会的人，谁都不见。
　　关于战局的奏疏堆积如山，一律不批。
　　有人甚至绝望地高呼，如此下去，有亡国之险，崇祯依然任何人都不见。
　　八月二日，以东林党为首的几十位大臣全部跪在紫禁城前，请求面圣。
　　王承恩连忙小跑进来道：“皇爷，内阁六部九卿大臣们都在紫禁城外，请求面圣。”
　　崇祯正在看全国地图，在想着还能从哪里迅速调集粮食，把顺天府的坑填上，一听说这个时候大臣们全部跪在了外面，立刻来火了。
　　丫的困难来了一个个不想办法解决难题，尽想着早早了事！
　　他将手里的笔砸在地上，站起来，怒气匆匆走下去，走到门口，朝外面大声道：“让他们跪！谁都不许去劝他们！朕倒是要看看他们能跪到什么时候！”
　　这时，田秀英突然到了乾清宫门口，她听到崇祯的声音，连忙走了进来。
　　今天的田秀英穿着一身月牙白的长袍，看起来端庄清秀。
　　王承恩连忙道：“贵妃娘娘圣安。”
　　田秀英示意王承恩下去，王承恩连忙退了出去。
　　田秀英走过来道：“夫君为何发那么大脾气？”
　　见到田秀英来了，崇祯深吸了一口气，缓和了一些道：“辽东的事。”
　　“夫君不要着急，圣体要紧。”
　　看到田秀英，崇祯的气消了一大半。
　　他一把抱住田秀英，田秀英的体香淡雅如兰，让崇祯心头的怒火都消失得一干二净，他道：“秀英，朕这段时间太忙了，都没有时间去陪你，你不会怪朕吧？”
　　“夫君日理万机，臣妾不敢打扰夫君。”田秀英把下巴放在崇祯的肩头，“臣妾给夫君画了一幅画。”
　　她从袖中拿出来，然后展开，上面赫然是一个英武非常的少年，正是崇祯。
　　明朝后期的画已经出现了写实风，田秀英这幅画显然就是写实风的画，非常逼真。
　　崇祯顿时心情舒缓了不少，拿着这幅画，怎么看怎么喜欢。
　　“朕的秀英真是多才多艺。”
　　田秀英笑道：“都是夫君教导的好。”
　　这时，王承恩进来了：“皇爷，毕大人求见。”
　　“秀英，你先回去，晚上朕再去找你。”
　　“嗯，臣妾先告退。”
　　不多时，毕自严进来了。
　　“陛下，有二十万石粮食从湖广调派的，半个月能抵达京师，能缓解顺天府的粮食危机。”
　　崇祯深吸了一口气道：“好，为了以防万一，加派人手，多花点钱都没有问题，确保粮食如期抵达。”
　　“是！”
　　皇太极！朕就跟你死磕到底，看是你先垮，还是朕先垮！
　　毕自严走后，杨所修来了。
　　“陛下，现在三法司会审遇到了些阻碍，大理寺和刑部的官员都不是很配合，他们都说目前最重要的是劝住陛下停止辽东战局。”
　　“谁不配合你就弹劾谁！那几个汉奸必须在八月十五之前将罪名定下来，公告天下！工部已经在造铜人了！”
　　何止在造铜人，那几个人的九族，现在全部在到京师的路上。


第311章 什么叫红夷大炮的威力
　　一匹马如果要疯狂压榨，一天也是可以压榨出几百里来的，但是可能会累死马儿。
　　马在古代很值钱，也很重要，一般不会这么玩。
　　一般的骑兵一天快行军差不多130里。
　　当年横扫世界的蒙古骑兵平均一天行军180里左右。
　　从扬子江北岸集结骑兵军团，到保加尔边境，蒙古铁骑只用了两个多月，可见训练精良的骑兵机动性能之强大。
　　步兵呢？
　　魏武卒的步兵强行军，半日可以压榨到60里，一天差不多100里路程。
　　但一般的步兵也不会这么干，太消耗体力了，军队本身是持久军团，不是比谁行军快。
　　崇祯的火枪营，在七月中旬，从京师出发，每天行军大约60里到70里，半个月1000里左右。
　　从北京到山海关是600里，从山海关到锦州是360里。
　　到了八月初，火枪手已经抵达了锦州城北，向广宁城逼近。
　　这支火枪手是独立的，一共5500人，番号是神武卫。
　　有5000火枪手，和500名重炮手。
　　他们的军服与骑兵和步兵都不一样，他们穿着红色的棉布军服，用料十分简单，这是为了方便行动。
　　燧发枪的长度大约控制在1米，上面装有刺刀。
　　重炮用两个轮子加起来，20人为一炮，一共有25门红夷大炮。
　　如果说御林卫的重骑兵是崇祯的压箱底，神武卫则是崇祯的未来。
　　大明在建国之初就有火枪手了，那个时候叫神机营，是朱棣搞出来的。
　　神机营里不仅仅有火枪，还有炮手，火器是贯穿整个大明的。
　　不过，那个年代的火器，尤其是火枪，惊吓的作用更大。
　　即便是不断改良过的燧发枪，有效射程也才不多70米左右，而且命中率不到60%。
　　能够强想得到明初的火铳的命中率。
　　不过有火器的底子，大明过去就有排队枪毙的战术，所以崇祯组建新制的火枪手，难度小很多。
　　之所以将神机营的番号取消是因为新军制里，营已经成了一个军队组织单位。
　　带领神武卫的统帅是谁？
　　卢老爷！
　　哦不，卢象升！
　　为什么是他？
　　因为排队枪毙的战术对于军队的意志力要求非常高，要求士兵们完全不怕死。
　　卢象升这个人的特点就是不怕死，完全不怕死，每次打仗就冲在最前面。
　　有什么样的统帅，就有什么的士兵。
　　所以崇祯才放心大胆将这支全新的军队交给卢象升。
　　为什么这一次要出动火枪手和炮兵呢？
　　因为这是一场全新的大胆的尝试，未来的未来，我们的道路可是星辰大海，而火器是未来！
　　无论多么生疏，都要迈出第一步。
　　八月三日，广宁城的战局陷入了胶着状态。
　　八旗和明军相互对峙。
　　八旗的优势是有源源不断的粮食立刻马上得到补充，这是明军的劣势，至少在未来的10天之内，明军要得到大量的粮食是不可能的。
　　这对军队的意志力要求非常高。
　　皇太极摆明了是要继续耗下去，把明军后勤以及顺天府的民生给活活拖垮掉，让崇祯不战自败！
　　八月四日，皇太极得到消息，一支5000人组成的明军抵达大凌河。
　　皇太极在大凌河对岸安排了三千精锐驻守，就是为了防止明军从大凌河渡河直取西平堡，南下右屯夺取粮食。
　　听说有一支5000人的明军，皇太极并没有放在心里，5000明军想要在3000精锐防守的前提下横渡大凌河是非常难的。
　　当卢象升抵达大凌河西岸的时候，眺望过去，看见对面有建奴军队的营帐。
　　河边已经有建奴的军官在快速整顿士兵了。
　　都是弓箭手，眼看是准备阻止明军渡河的！
　　女真本身就是渔猎民族，骑射非常厉害。
　　他们的弓箭手迅速排列好阵型。
　　古代弓箭的射程大约在120米左右，比燧发枪的有效射程要远。
　　但是一个合格的弓箭手训练时间非常长，价格昂贵，火枪手最多三个月上手，综合成本会低很多。
　　大凌河这个口段大约有100米宽，燧发枪的有效射程在70米，超过100米后命中率会降到20%。
　　建奴根本不知道这支明军是一只全新的军种，他们的军官都已经做好了全歼这支明军在准备了。
　　卢象升做了初步的评估后，立刻开始整顿神武卫。
　　前面的人全部退到后面。
　　25门红夷大炮整齐排列在河岸边，弓箭手的射程范围之外。
　　对面的建奴军官一看那火炮，神色微微一怔。
　　那是什么？
　　好像是守城用的火炮？
　　明军竟然把火炮推出来了！
　　卢象升的部将张扬快步走过来道：“卢帅，敌人在对面形成了密密麻麻的弓箭防线。”
　　刚从后面走出来的卢象升用手摸了摸红夷大炮，拍打了几下，发出厚重的声音。
　　卢象升目光坚毅，沉声道：“用火炮压制，其余人列队，随时听我号令渡河！”
　　“是！”
　　卢象升吼道：“火炮手准备！”
　　每一架火炮有20人，有人从后面取出炮弹，有人开始调整炮口的方向。
　　士兵将炮弹塞进去，厚重的炮弹滑到底部的时候，发出金属摩擦的声音。
　　建奴中已经有军官有些紧张了：“大人，那是不是火炮？”
　　其他人也紧张起来，毕竟明军的火器是出了名的有杀伤力的。
　　“闭上你的鸟嘴！他们打不过来！”
　　话音刚落，只听砰的一声闷响，一颗炮弹从炮膛中喷出来，越过大凌河的水面，直接将水面撕出一条长长的白痕，笔直击中了建奴士兵。
　　顿时其中两个士兵被大炮直接轰飞起来，血肉蹦碎，巨大的冲击波将后排的建奴士兵直接冲击溃散，惨叫连连。
　　周围的建奴士兵脸上、身上溅满鲜血。
　　他们完全被震慑住了，面色发白。
　　军官大声吼道：“放箭！”
　　建奴弓箭手连忙开始放箭，顿时击败箭矢飞越大凌河射到对面的草地上。
　　但回敬过来的是其余二十四颗红夷大炮的炮弹！
　　砰砰砰……
　　大凌河的水面被炮弹撕裂开，炮弹横压而去，每一颗炮弹都能震飞四五个人，将后面的队形直接震散。
　　有的甚至被轰飞起来，身体被轰裂开，摔在地上已经没有人形。
　　可怕的炮弹像犁庭扫穴一般，轰击完人后，威力不减，将后面的树都直接冲击断裂。
　　想想那个画面，二十几颗红夷大炮的炮弹一齐冲击过来，瞬间就有八九十个建奴士兵被轰死！


第312章 烧了皇太极的粮食
　　明军开始填充第二波火炮的炮弹。
　　每一颗炮弹落入炮膛中，都会发出一声清脆又深沉的金属响声。
　　砰砰砰……
　　炮弹从炮膛口喷出来，在河面上横扫而过，卷起一片水浪，笔直轰击在对岸。
　　凡被击中的人当场崩裂，碎肉和鲜血四溅，周围的人也被冲击波震倒。
　　有的人当场双眼被震爆裂，有的残肢断体飞到周围人怀里。
　　这下建奴的队形当场崩散。
　　第三波炮弹填充完毕，二十五门火炮再次齐发，又一批建奴士兵被轰击得血肉横飞。
　　三波炮火的冲击，死的建奴士兵已经超过两百人，伤的也有一百多人了。
　　平时按照这个死亡数字，八旗是不会轻易溃败的，但红夷大炮的威力太恐怖了，那震天的炮火，和一炮炸飞好几个人的威力，震慑住了所有人。
　　八旗的军心已经崩溃，溃败如同潮水。
　　卢象升长剑上扬，火炮停止进攻。
　　火炮的弹药非常珍贵，还要用来对付建奴的骑兵。
　　现在该渡河了。
　　大凌河岸本身就有一个渡口，是明军在这里修的。
　　明军开始有条不紊渡过，火炮依然摆在那里没有动，一旦对面的建奴有任何异动，火炮还会进行密集的火炮压制。
　　渡河的速度非常快，过去的明军在岸边立刻派出一个个方阵。
　　这种方阵叫空心方阵，是燧发枪火器时代战场上的王者方阵，是崇祯亲自植入到神武卫里的，能最大程度上对付骑兵。
　　大约半个时辰，已经有一半的明军完成渡河。
　　这个时候，溃散的八旗发现火炮声已经停了，又重新聚集了一批人，打算突击上来。
　　等待他们的是明军的火枪。
　　一排排列队好，每一排都有一位排长，排长对每一排有绝对的指挥权。
　　为了节省时间，明军早已装好第一波的弹药，整齐排列，等待八旗的步兵冲上来，进入70米范围，第一排的明军统一开枪。
　　伴随着白烟，火枪声响起。
　　子弹击在建奴士兵的胸口、额头或者腿部，建奴士兵惨叫倒地。
　　虽然单支燧发枪在70米内的命中率只有60%，可是排队枪毙，集中火力，即使打偏了，也可以打到旁边的敌人，这样命中率明显提高了。
　　一瞬间，冲在最前面的建奴士兵就被解决了一半。
　　第二排的明军迅速补上，在排长的号令下，发射了第二波。
　　紧接着是第三、第四。
　　建奴士兵本来就被火炮轰得心有余悸，心里还在颤抖，要不是长官重新集结，他们早就溃败逃散，现在又被火枪扫了一波，哪还有心思再打下去。
　　有人开始调头逃跑，其他人一见有人跑了，而且还是连滚带爬的跑，赶紧跟上，跑得比兔子还快。
　　你长官要上自己上！
　　这一批八旗步兵是完全被明军突如其来的火器给打懵了，事先丝毫心里准备都没有。
　　又过了半个时辰，所有的明军都完成了渡河，连火炮都被运输过去了。
　　渡过河的明军，重新组成了各自的军阵，开始向前推进。
　　从目前的局势来看，大凌河东岸都被建奴控制住了，卢象升最好的选择就是朝东南十几里之外的右屯赶去，那里还有粮食。
　　最重要的是，这支神武卫将推进到广宁城的南边，从后方来威胁八旗。
　　这是一次大胆的尝试，因为以前的大明还没有通过纯火枪手来打击建奴。
　　崇祯是打算在这一次的战争中做一个这个尝试后，用卢象升来试验之前的空心方阵理论。
　　所谓实践出真理，只有他们自己去打了一波之后，才知道具体情况是怎么操作的。
　　大凌河的第一战就将八旗打崩溃了，这让神武卫信心大增，他们在当天傍晚的时候抵达了右屯，与那里的建奴也展开了一场小规模的战争。
　　因为大凌河本身就驻扎了三千人，所以在右屯的建奴人数并不多，也就两千人，轻易就拿下了。
　　皇太极也没有想到突然杀出了一支携带强大火器的明军，他更没有想到，这支军队在接下来的这段时间，让他暴跳如雷。
　　当天晚上，卢象升拿下右屯之后才发现，这里还有大量的粮食。
　　原来这里是建奴的一个屯粮跟基地！
　　北边几十里广宁城外的建奴主力军团的粮食有三分之一就囤积在这里。
　　卢象升当夜带了一部分粮食，然后一把火将右屯的粮食全部烧掉了。
　　当天夜晚，神武卫休息了两个时辰，就出发，向西平堡一路挺进。
　　原本卢象升的战术是打算把西平堡拿下来后，去辽河狙击建奴的运粮队的，哪里知道一天后抵达西平堡，西平堡竟然也是皇太极的粮食囤积点。
　　皇太极这一次征讨广宁城一共带了八万大军出来了，围攻广宁，也是最好了打持久战的准备的。
　　最开始将广宁周围的一个城堡都扫平了。
　　例如西平堡、右屯这两个非常重要的地方。
　　持久战拼的最重要的就是粮食，为了能够耗死明军，耗死崇祯，皇太极就选择了西平堡和右屯作为粮食储存点。
　　丫的当皇太极得知大凌河河畔的守军溃败后，差点没有原地爆炸。
　　果然，当天又传来了右屯沦陷的消息。
　　这个消息差点没有让皇太极气晕过去。
　　他连忙派出了济尔哈朗去狙击这种突如其来的明军，可是神武卫行军速度飞快，打完右屯后一天就到了西平堡。
　　有红夷大炮的加持，当天就把西平堡给打下来了。
　　当济尔哈朗赶到西平堡的时候，西平堡的所有粮食都已经被烧了。
　　这下皇太极郁闷得差点一口老血喷出来。
　　这持久战还怎么打？
　　“快！快！迅速调粮过来！”
　　这件事广宁那边的守军完全不知道，皇太极也将信息压下来，蒙古各部和其他旗军也都不知道。
　　不然这仗接下来就没法打了。
　　你想想啊，粮食被人给端了，还怎么打？
　　军心立刻就会崩溃，军心崩了，还想围城？不被城里的明军爆锤已经是好的了。
　　卢象升也没有想到自己飞快突进来后，竟然掐住了建奴的粮食命脉。
　　接下来几天，济尔哈朗像是发疯一样在方圆几十里找神武卫的影子。


第313章 空心方阵对战八旗精锐
　　世界上没有不透风的墙，粮食危机是捂不了几天的。
　　这件事皇太极在尽力保密，眼看时间一天天过去，沈阳那边绝对不可能把粮食立刻就送到他面前来。
　　按照右屯和西平堡的屯粮量来推算，皇太极真要和崇祯血拼，是完全可以挺到九月下旬的。
　　不仅仅是因为建奴本身在辽东是主场，粮食运输路径短，还有一点是前不久明朝几个汉奸卖了不少粮食过来了。
　　可这些现在都被卢老爷，哦不，卢帅，一把火给烧得干干净净。
　　浪费粮食是可耻的，可留给敌人，是万万不行的！
　　皇太极这几天晚上严重失眠，他一直梦见崇祯，虽然他从来没有见过崇祯，但崇祯似乎已经开始成为他的噩梦。
　　没赢过！没赢过！
　　这到底是怎么回事！
　　自己都已经千算万算了！
　　一切看起来都对自己有利！
　　怎么就是赢不了！
　　到底发生了什么！
　　皇太极都开始怀疑人生了。
　　如果可以的话，他恨不得现在就跑到北京的紫禁城去把崇祯毒打一顿。
　　太特么的欺负人了！
　　八月初九，济尔哈朗终于找到了神武卫的踪迹。
　　济尔哈朗先是派探子前去打探，摸清了神武卫的人数兵力，以及周边的地形。
　　骑兵虽然机动性强，但是对地形是有要求的。
　　一带的地形还算是平坦。
　　济尔哈朗没有任何犹豫，直接带着五千轻骑一路朝卢象升的神武卫发动了最猛烈的进攻。
　　神武卫本来是打算去辽河便找机会聚集建奴的运粮队的，被追赶上了，卢象升不得不正面迎敌。
　　神武卫立刻摆出了空心方阵，大约五百人为一个空心方阵，中间空心的位置有两门火炮。
　　五个空心方阵在平地上摆开，呈现出正方形的局面，这是专门对付骑兵而生的。
　　空心方阵本身的优点是火枪手不仅仅可以集中火力，即便骑兵将前排冲击崩溃后，对左右和后面的也不会产生影响。
　　如果是传统方阵，一旦前面被撕开，中间的士兵会受到很大的影响，导致后面和两边都可能随时崩溃。
　　而空心方阵不但不会，两边和后面的人几乎将冲进来的骑兵包围了来一波排队枪毙。
　　不过建奴的骑兵比较特殊，建奴是渔猎民族，他们的骑射技术非常厉害。
　　所以，空心方阵不能说是克制骑兵。
　　不过，万事有长有短。
　　建奴步兵弓箭手的有效射程可能会超过100米，可一旦在马上，有效射程会大打折扣，有效射程会缩短到50米以内。
　　而燧发枪的射程是在70米。
　　所以，空心方阵不能说完全克制骑兵，但骑兵真要打也不好打。
　　例如现在济尔哈朗的五千轻骑飞冲而来。
　　从高空俯瞰，那五千骑兵如同一阵洪水涌过来，有的人刚拉开弓箭，还没有射出去，明军的火枪已经射出去了一波了。
　　明军的五个方阵是倒过来的品字形状，最前面的那一波有好几百把枪，同时射出去，产生的效果非常震撼。
　　冲击在最前排的一百多个骑兵直接摔倒在地上，由于惯性，在地上滑行了一段距离。
　　有的人胸口中枪，当场毙命。
　　有的人是马儿中枪了，从上面摔倒下来，倒是肋骨也断了好几根，刺进内脏了，眼看已经只有出的气没有进的气了。
　　一下子就有一百六十七个骑兵直接崩溃，瞬间引发了一场小规模的“交通”事故，后面有的骑兵被绊倒在地上。
　　但是，这近两百个死亡并没有立刻让建奴的冲锋停下来。
　　转眼之间，距离在拉进。
　　第一排蹲下的火枪手子弹打完，并没有上子弹，因为这个距离已经来不及了，而是直接亮出刺刀。
　　第二排的火枪手平举枪，紧接着发动了第二波火枪的攻击。
　　砰砰砰……
　　枪声响起，又有一百多个建奴骑兵坠马阵亡。
　　这下建奴的军心受到了一点点威胁了，可冲锋还没有结束，眼看已经要冲过来。
　　轰轰轰……
　　火炮开始发动第三轮攻击。
　　火炮的攻击是直接打建奴中间和后面的骑兵，是要震散骑兵的整体冲锋趋势。
　　效果非常不错，直接把中间和后面的骑兵流犁出了好几道口子出来。
　　有的战马直接被火炮砸得在地上滑行了好几米，把后面的战马都撞飞退回去，血肉蹦碎，惨叫连连。
　　中后部的骑兵气势立刻被震散，队形已经乱了不少，威力自然大减。
　　不过骑兵还是在速度上取得了优势，转眼已经冲过来。
　　而迎接他们的是刺刀！
　　马这种东西有一个天性，惧怕锋利且明晃晃的东西，即便是受过严格训练的马，这是很难消除的。
　　冲击过来的建奴骑兵已经发射了一波箭矢，有几十个明军中箭倒地。
　　这个时候就是考验空心方阵的时候了。
　　排队枪毙的精髓在于军队纪律高度严明，明知旁边的战友倒地死了，自己不能乱动一步，必须听从排长的指挥。
　　在这个时候，人不是人，是听从指挥的机器。
　　因为火枪这种武器，只有集中火力，才能形成大规模杀伤效果，一旦队形崩溃，这个年代的火枪其实没有太大用了。
　　这也是崇祯为什么一定要把神武卫拖出来的原因，这一年多的训练确实辛苦，但是真正的战场那种极端的环境下，军队的心理素质才是取胜的法宝。
　　如果空心方阵在这一次能成功抵制建奴的骑兵冲锋，可以说大明的军事力量就会有一个飞一样的开端。
　　火器绝不是后世人看到的那样一把枪横扫所有人。
　　这个年代的火枪的射程没有步兵弓箭远，而且还非常不好用，子弹打完了要上膛，而且还是前膛枪，相当麻烦。
　　那为什么还要大力发展火器呢？
　　你一个弓箭手，可能要训练好几年，才能在战场上发挥应有的杀伤力。
　　我十个火枪手，只需要密集培训三个月，就可以上战场。
　　这就是火器的优势，它大大的简化了士兵本身的身体机能。
　　这样一来，只要生产产能跟得上，军队是可以流水线快速培养出来的。
　　一旦到了那个时候，大明有2亿人，请问这个世界上，哪个国家扛得住？
　　眼下的济尔哈朗就有些震惊了。
　　他看见自己的骑兵在火枪和火炮的攻击下，冲到方阵最前面，有的马儿看到那刺刀，明显速度减慢了，冲击力也减慢了。
　　但是，八旗还是利用其凶悍的战斗力将方阵前面撕开，冲了进去。
　　可冲进之后呢？
　　是一片空地！
　　而且迎接他们的是三面包围的火枪！
　　不过，明军已经有一块方阵出现了大崩溃！
　　好在其他四个方阵暂时完好无损，相互之间是有互助的作用的，一旦骑兵真的冲击进来了，只要稳住不崩溃，噩梦就开始了。
　　当然，战争才刚刚开始。


第314章 粮食之战，还是狗皇帝阴险
　　空心方阵顾名思义就是中间是空的。
　　但其实它也极其讲究，每一边的士兵大约有三到四排。
　　第一排蹲下，开完枪只有由于骑兵冲锋的速度，基本不会再开第二枪了，直接亮刺刀。
　　第二排在第一排开枪完后紧接着开枪。
　　第三排跟上，将火力在短时间内大量的爆发出来，达到规模化歼灭敌人的作用。
　　一般骑兵冲锋到距离第一排的士兵70米内，才能开枪，这是燧发枪的有效射程限制的。
　　你想想，一大堆骑兵山洪海啸冲到距离你只有70米了，你才能开枪，这对军队的心理考验是非常大的。
　　一般训练稍微弱一点的军队，在100米以外，就被骑兵的冲锋威势吓得本能开枪了。
　　只要其中一个士兵开枪，其他士兵就会紧接着开枪。
　　这是人在恐惧时候的本能反抗，是一种本能自保行为。
　　但100米以外开枪，火枪的伤害程度将会大大削弱。
　　所以说，排队枪毙的核心就是军纪严明，这不是开玩笑的，稍微松弛一点，会出现大麻烦。
　　正统历史上拿破仑的军队为何能把整个欧洲的名将摁在地上摩擦？就是因为法军军纪相当严明！
　　又有几十只建奴的弓箭飞落而来，射在明军的胸口、肩膀上。
　　这些明军一声不吭倒在地上，旁边的战友没有人去搀扶。
　　因为时间紧迫，战场上争分夺秒。
　　最前面中间方阵的前线被撕开后，在被刺刀刺死一些马儿后，建奴骑兵冲进方阵后，突然落空，一时间竟然迷茫起来。
　　迎接他们的是另一批火枪攻击。
　　刚进去的骑兵，一瞬间就被火枪的攻击给冲击得崩溃。
　　其中一个崩溃的方阵，明军开始四处逃窜。
　　卢象升立刻下令击鼓。
　　瞬间，震天的战鼓声响起。
　　一听到这样的鼓声，所有明军本能高呼起来：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　瞬间，士气暴涨，原本受到一个方阵崩溃影响的其他方阵士兵立刻镇定了心神。
　　他们开始飞快地上火药，动作越来越熟练。
　　那些排长涨红了脸吼道：“你们是皇帝陛下的钢铁雄兵！你们的意志力就是钢铁！吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　排长从一排排士兵面前快步跑过，他们在检阅自己的士兵。
　　那些士兵一个个站立笔直如枪，目光坚毅。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　呼声越来越高，将马蹄的咆哮声掩盖住。
　　火枪的子弹如同横挂的瀑布般冲过去。
　　剩余的四个方阵从多个角度相互协助，建奴的骑兵无论从哪个方向攻来，攻到哪个方向，都在火枪的火力覆盖之下。
　　从高空俯瞰，好几个方阵都已经出现了缺口，但仅仅只是缺口，方阵本身根本没有受到影响，反倒是冲击到中间空地的建奴骑兵开始了他们的噩梦。
　　济尔哈朗牛不牛逼？建奴八旗精锐骑兵厉不厉害？
　　非常厉害！
　　要不然怎么关宁铁骑要打广宁也打得如此困难？
　　要不然在草原上的崇祯为何也不愿意和皇太极打正面的野战？
　　但现在确实像是冲进了沼泽地里一样，攒足了的力气，明明撕开了明军的前线，进入之后却面临着被排队枪毙的噩梦。
　　济尔哈朗被这一幕给打得有些发懵。
　　灰尘还在飞扬，铁骑还在狂滚，建奴的骑兵依然凶猛，他们骑在马上射箭，每一箭都能射中一个明军。
　　可是，他们进入火枪的范围后，无论飞奔到哪个角度，都被火枪密集的射击给打得怀疑人生。
　　才打了一炷香的时间，济尔哈朗就扛不住了，明军的其余四个方阵完全不见任何崩溃的迹象。
　　反倒是他的骑兵一靠近方阵，就被打成塞子。
　　这种多人集中的排队枪毙模式，就完好的补充了燧发枪时代燧发枪本身一次性只能一发，且上弹药麻烦的缺点。
　　大约一个时辰，胜负就分出来了。
　　骑兵没能冲垮明军方阵，已经没有打的必要了。
　　济尔哈朗旋即下令收兵。
　　随后建奴骑兵如同潮水一样撤退。
　　不得不说八旗精锐确实强悍，局面打成这样，一个时辰，济尔哈朗至少送了一千多人进去了，但撤兵的时候依然有条不紊。
　　不过也有一些溃败的，济尔哈朗暂时没有去管，他们到时候自己会回去的。
　　济尔哈朗死死盯着前面的明军方阵，心里不甘，但无可奈何。
　　撤！
　　暂时没能想出破明军方阵的办法，济尔哈朗只能撤。
　　接下来卢象升立刻把刚才那个崩溃的方阵最先逃跑的十个士兵给枪毙了，还毙了一个不作为的排长。
　　这是当着全军的面毙的，由随军二十个宪兵执行的。
　　只有他清楚，刚才那个方阵崩溃后对全军影响到底有多大。
　　按照大明最新的军法，临阵脱逃的士兵，可以斩立决或者直接枪毙。
　　这一次的胜利，是具有战略意义的一次胜利。
　　紧接着，卢象升立刻带着神武卫往辽河边挺进，开始疯狂破坏辽河边的码头。
　　济尔哈朗紧随卢象升，不断用骑兵对神武卫进行骚扰，可一点效果都没有。
　　这让济尔哈朗心头有些发沉，明军发明的这种新的阵法配上火枪，简直就是骑兵的克星。
　　这几天，他绞尽脑汁想各种办法看能不能破明军的方阵，但始终破不了。
　　八月十三日，皇太极新调拨的粮食已经抵达辽河对岸的码头。
　　济尔哈朗知道卢象升的目标，卢象升也知道济尔哈朗会来阻止自己。
　　一场粮食破坏和守护战在辽河边上上演。
　　事实再一次证明，骑兵非常受地形限制，在河边，骑兵还想发动大规模冲锋是痴人说梦。
　　最后一个渡口被卢象升毁灭，刚刚运过来的粮食被一把火烧完。
　　这下济尔哈朗只能灰头土脸回去等着皇太极挨骂了。
　　眼看已经是八月中旬，广宁城内的粮食已经吃得干干净净了。
　　城外的孙传庭也着急，这后面的粮食怎么还没到，再不到，广宁城内自己先发生暴乱了，还守个屁！
　　再不到，他御林卫的粮食都要吃的差不多了。


第315章 诛九族
　　皇太极得知辽河的渡口已经被毁灭了，济尔哈朗丢了两千骑兵，差点没有原地爆炸。
　　当然，他是秘密见的济尔哈朗，济尔哈朗也是带着一小撮亲信秘密回来的。
　　到目前为止，粮草的事，依然还是机密。
　　不过，这两天，士兵每餐的配置明显减少了一些。
　　已经有人开始在怀疑是不是粮草供给出了问题。
　　只不过大家放在心里，不敢说出来。
　　这种话是动摇军心的，谁敢乱嚼舌头，不要脑袋了？
　　皇太极陷入了深度的郁闷当众。
　　一种全新的火枪，一种全新的阵法，几千人的火枪队，竟然挡住了几千人的精锐骑兵！
　　明军以前有没有火枪？
　　当然有！
　　但依然被八旗吊打！
　　皇太极从来没有将明军的火枪队放在眼里，所以济尔哈朗也没有将明军的火枪队放在眼里。
　　所以这一次踢到铁板了！
　　皇太极深吸了一口气，他让济尔哈朗先出去，一个人在营帐里坐着，思考了很久。
　　他突然发现，自己的对手，是一个极度狡猾的人，而且是一个极度神秘的人。
　　不仅仅在战术层面诡诈多端，在创新领域也层出不穷。
　　皇太极果断的意识到了自己和崇祯之间的差距。
　　他内心陷入深深的焦虑，独自思考了整整一夜。
　　三天后，广宁城内已经出现有人发疯的局面。
　　但是，好消息也来了。
　　粮食到了！
　　孙传庭立刻派人去接送粮食，同时让全军做好抵抗八旗冲锋的准备。
　　但这一次没有八旗过来。
　　粮食非常顺利的运送进了广宁城。
　　广宁城的军民就像是在沙漠里走了很久很久，突然遇到了甘泉一样。
　　袁崇焕和秦良玉也大松了一口气。
　　第一天，所有军民都领到了粮食，大家总算填饱肚子了。
　　要知道，有的人已经在里面饿成了皮包骨头了。
　　甚至有一波人已经暴乱了，被袁崇焕全部砍了脑袋强压下来的。
　　现在终于缓解了。
　　这一次到的粮食足足有十二万石，听说还有二十万石在路上，已经过了山海关。
　　广宁城中军心大振，联合城外驻扎的御林卫，准备对八旗进行反攻。
　　但这几天建奴没有攻城，让袁崇焕感到非常意外。
　　不久之前，探子回报，建奴大军后撤了五里。
　　这让袁崇焕更加震惊，这到底是怎么回事？
　　难道皇太极的军中出现了意外？还是他的老巢出了问题？
　　为了保险起见，袁崇焕赶紧加派探子，结果当天探子回来说五里之外的建奴总兵力已经只有不到三千人，那些连绵起伏的营帐里都是空的，外面的火堆都已经冷了，应该是两天前就熄灭了。
　　袁崇焕这才反应过来，连忙调集军队出城。
　　他一口气调集了三万大军，铺天盖地一样向东边追去。
　　他并不知道皇太极为什么撤兵，但可以肯定的是皇太极一定遇到了危机。
　　两种可能：一、沈阳出了问题；二、粮草出了问题。
　　袁崇焕抵达辽河边的时候，皇太极早就渡河而去。
　　皇太极真的是太狡猾了，打不赢，玩撤军这一套也是贼顺溜的。
　　要知道，撤退比进攻能难，撤退的过程中，士兵们是没有心思作战的，这个时候纪律难免会比平时涣散一些。
　　如果敌军追来，局面会非常严重，很可能一触即溃。
　　祖大寿道：“袁督师，末将愿率两万精锐直奔沈阳城下。”
　　袁崇焕叹了口气道：“算了，回广宁城。”
　　袁崇焕也意识到了皇太极的难缠，就从退兵这件事来看，他是一个非常狡猾的统帅。
　　八月十五日中秋节的那一天，北京城的三法司会审已经结束了，判决的结果也出来了。
　　什么结果？
　　诛九族！
　　刘延元、李继贞、梁廷栋、李觉远和张德正，这五人以通敌卖国罪，被株连九族。
　　满朝文武为魏中云求情，考虑到皇帝陛下是圣德仁君，免魏中云一死，魏家发配西北戍边。
　　魏中云的老婆、小舅子以及娘家人、及旁系亲属，一律问斩。
　　这些都是大官，这样算下来，总人数加起来怎么也得有个三千多人。
　　此审判结果一出，天下震惊。
　　老百姓得知这些人通敌卖国，恨不恨？
　　当然恨！
　　顺天府的粮价都涨到3两银子一石了，已经到了民生崩溃的边缘，这些人居然还卖粮食给建奴，肯定是该死一万遍！
　　杀这些人，除了正国法以外，还有另一层含义。
　　转移矛盾！
　　现在顺天府的民生危机已经到了这个地步了，崇祯必须将矛盾转移到外面，即转移到对建奴的痛恨上，否则顺天府非要乱起来不可。
　　这一段时间，到处都是宣传队伍，在宣传汉奸与建奴的勾结。
　　民间对汉奸已经痛恨到了极点，老百姓都觉得是汉奸将他们害得吃饭都要吃不起了。
　　事实也是如此，如果不是这群人如此丧心病狂为了自己的利益把粮食卖给皇太极，这场战争也不会打得如此艰难。
　　八月十五日这一天，要开始对刘延元、梁廷栋、李继贞、李觉远和张德正这五个人行刑了。
　　想来想去，崇祯觉得还是千刀万剐比较好。
　　这天中午，崇祯处理完政事，准备小憩一会儿，田尔耕来报说梁廷栋要见他最后一面，说是有非常重要的事情。
　　崇祯当即换好衣服，一路出宫去了锦衣卫的昭狱。
　　梁廷栋这么多天，一直不交代背后还有谁，直到今天审判结果下来，自觉无望，才肯说。
　　崇祯到了昭狱，昭狱里的梁廷栋满脸狼狈和绝望。
　　看到皇帝来了，他也不动一下，因为他知道自己反正已经要死了，一切都无所谓了。
　　“你还有什么话要说，说吧？”
　　梁廷栋看过来，他疯疯癫癫笑了笑道：“名利钱财原来都是身外之物，人心不古。”
　　崇祯不屑道：“你让朕来，就是听你临死前毫无用处的忏悔的？”
　　到这个时候知道错了？之前去做什么了？
　　梁廷栋道：“陛下，你不是一直想知道背后的人是谁吗？”
　　“谁？”


第316章 朕要开始搞大清算了
　　“去问驸马冉兴让吧！”梁廷栋笑得有些狰狞，“你问问你的皇亲国戚！问问他们！”
　　崇祯脸上依旧很淡然，这让梁廷栋微微一惊。
　　他以为皇帝听到这些后会感到不可思议，或者感到痛苦。
　　但崇祯是穿越者，他对皇亲国戚又没啥感情。
　　除了几个妹子，其他人对他来说，死不死都无所谓。
　　怎么地，朕就是个渣男，朕就喜欢那个几个妹子！
　　梁廷栋道：“陛下，不知您要如何处置驸马，处置公主呢？是不是也要诛九族？”
　　崇祯笑道：“朕怎么处置，还需要向你交代？你就安心的下去吧。”
　　梁廷栋突然飞奔过来，一把抓住铁栅栏，旁边的锦衣卫连忙护住崇祯。
　　崇祯挥了挥手，让锦衣卫退下。
　　梁廷栋绝望地嘶吼：“陛下！臣只不过就是给建奴卖了一些粮食，那东江镇的毛文龙不知卖了多少，还有这朝中的皇亲国戚，还有江南……”
　　梁廷栋不甘心，他非常不甘心，好不容易做到了顺天府府尹了，他还想着今年袁崇焕失利，孙承宗倒台，他好玩政治投机上位。
　　朝中无数人都在等着辽东战局崩溃，孙承宗倒台，军委会被束之高阁。
　　如此这般，该空出来的位置会空出来，那些依然隐藏在暗处的利益链条依然还在，对大家都好。
　　崇祯的目光突然由平静变得愤怒，仿佛有狂风巨浪在里面，他沉声道：“只不过？你给建奴卖粮食居然一点愧疚之心都没有！你的圣贤书都读到哪里去了！”
　　“朝廷对不起陕西的老百姓，对不起山西的老百姓，对不起北方的军人，但朝廷什么时候对不起你们了！”
　　崇祯来回走了几转，显然心情突然不好起来，将一边的桌子掀翻在地上，怒骂道：“无耻！无耻！卖国居然还卖得理所当然！”
　　“你们一个都跑不掉！朕会一个个收拾你们！”
　　说完，崇祯转身便离开。
　　出了锦衣卫的昭狱，上了御驾，一路向紫禁城行去。
　　今天的北京城街上非常热闹，有不少人出来，都去菜市口去观看。
　　因为今天有五个人要被送到那里凌迟！
　　五个卖国贼！
　　另外，这五个人的九族档期都已经排好了，接下来整个八月份都是满的。
　　为了不影响菜市口的生意，朝廷在城外专门划出了一个地方来杀人。
　　整个八月注定是人头滚滚的月份，甚至整个九月都会不断有人人头落地。
　　坐在御驾中的崇祯心绪万千。
　　这明末，真是汉奸和狗官遍地的时代啊！
　　大明两亿人，隆庆开关积累了空前的财富，2亿的韭菜让权位者割起韭菜来贪得无厌。
　　都在为自己的利益不停掏空整个国家！
　　竟然一点愧疚之心都没有，实在该杀！
　　该杀他个天翻地覆！
　　走过一段路程，崇祯就听到外面有人在欢呼，外面有人在高呼：“天子万岁！天子万岁！”
　　路边都站满了人，没有人认出崇祯的御驾，他出来一般都很低调，锦衣卫也都换的是常服。
　　但是外面的人实在太激动了，大家一边往菜市口走，一边高呼着。
　　听到这样的声音，崇祯一时间内心百感交集。
　　现在是为了时局的稳定，不得已把民间的注意力转移过来。
　　而真正需要做的其实还是稳定民生，稳定民生绝不是投机取巧转移注意力，还是要实打实去搞生产搞科研。
　　可以这么说，比起打仗，民生才是第一啊！
　　老百姓吃饱饭，有衣服穿，难道不应该排在第一位吗！
　　国内的经济发展永远都是排在第一位的，这也是后世的新中国能够崛起的重要原因。
　　想到这里，崇祯感觉肩头负担重如泰山。
　　他现在最希望的就是辽东的局面尽快稳定下来，这是眼前最着急的事。
　　他没有走紫禁城的正门，因为还有一帮大臣堵在那里，那些老顽固这段时间天天都在嚷嚷着退兵。
　　天天在喊着要放弃广宁城，不能再打下去了。
　　简直就是岂有此理！
　　一个个，自己待在北京城里享受太平，边境的事就如此胆怯。
　　皇太极，你个狗日的什么时候退兵！
　　此时，刚从外面回来的张之极非常兴奋。
　　原本这段时间他都比较郁闷的，因为京卫军中，孙传庭和卢象升都去辽东了，就他没有去，他做梦都想去。
　　不过虽然没有去，但这段时间把婚事给办了，萨仁公主也娶回家了，这小日子肯定是非常安逸的。
　　正好今天北京城里杀汉奸，让他着实感觉爽了一把。
　　他带着萨仁公主出去逛了一转回来，看见正在家里吃涮羊肉的英国公张维贤，道：“爹，您怎么又在吃啊，今天菜市口可热闹了！”
　　张维贤摇了摇头道：“你啊，有事没事多给陛下想想办法，现在陛下的压力比泰山还大！”
　　“怎么说？”
　　“北京城的粮价都涨到3两了，还怎么说！”
　　“那我能怎么办？”
　　“带着虎贲卫出去运粮食啊，今年夏季的税可收了不少。”
　　“哈，爹，调兵权又不在我这里，你也知道，怎么还说这种糊涂话。”
　　张维贤叹了口气道：“也不知道这场仗到底要打多久，现在朝局动荡，全靠陛下强行压着，但一直这样压着也不是一个办法！”
　　此时，皇宫正门口，有的大臣又开始故技重施，高呼道：“为了江山社稷，请陛下立刻从广宁撤兵！”
　　其他大臣也跟着高呼：“为了江山社稷，请陛下立刻从广宁撤兵！”
　　这几天，这种场景不断上演。
　　搞得政事都处于半停滞状态了。
　　这要是换做局势稳定的时候，崇祯肯定会出来直接怼人，然后打死两个。
　　但现在不行，现在四处都已经鸡飞狗跳，不能再在朝堂内部用这种方式杀人。
　　张凤翔心里想着，皇帝现在靠杀汉奸来转移注意力，但这一招终究撑不了多久，民生问题是压不住的。
　　再过一段时间，辽东战局还不结束，也由不得皇帝不退兵了。
　　一旦袁崇焕退出广宁，朝中有人必然会对这一次辽东之战的伤亡大做文章，孙承宗下台是必然的。
　　到时候许多人都要滚蛋，朝局要大清洗。
　　张凤翔这样想着，越想越开心。
　　正当崇祯从后面进了紫禁城，回到乾清宫刚刚坐下，传令兵已经抵达皇城大门口。
　　“报！前方紧急军报！建奴退兵了！建奴退兵了！”
　　皇城大门口那些跪着要见皇帝的大臣们一听这军报，都怔住了。
　　张凤翔嘴角的笑容凝固了，震撼道：“建奴退兵了！”
　　传令兵飞快本来，几乎是冲进来的。
　　“报！”那传令兵大喊一声，跪在乾清宫前道：“建奴退兵了！”
　　崇祯的耳朵都竖起来了，他站起来，快步走到门口，拿起战报激动地拆开，仔仔细细看完。
　　好！好！好！
　　崇祯激动得深吸了一口气：终于退兵了！辽东暂时稳定了，朕也要开始搞大清算了！


第317章 今天子神武之资
　　皇太极确实退兵了，但官方的文书总不能这么写吧？
　　什么叫退兵了？
　　为什么退兵？
　　你得告诉老百姓，这么好的事情，肯定要拿出来分享给所有人，让大家都开心。
　　来之不易啊！
　　退兵的理由，当然是广宁大捷、右屯大捷、西平堡大捷、辽河大捷！
　　加上锦州大捷，这次辽东一共五个大捷！
　　共斩建奴十万余人！
　　听起来牛不牛逼？
　　什么叫真实情况，什么叫营销文案，心里有数了么？
　　你能说是假的？
　　锦州大捷可是货真价值的硬刚建奴，把三万建奴都打崩了，把多尔衮都打到怀疑人生了。
　　广宁城守军虽然死了不少，可是皇太极自己也搭进来不少人。
　　卢象升的一顿操作猛如虎，把皇太极的后方铲平，是不是也干掉了一批人？
　　可这怎么算都算不到十万上面去啊？
　　别忘了！
　　这场辽东战可不只有广宁守卫战、锦州大捷这些。
　　五月的时候关宁铁骑一路突飞猛进，闪电扫平广宁周围的城寨，攻克广宁！
　　东江军民在毛帅的骚操作下，还登上了辽阳城咧！
　　再加上，草原上把莽古尔泰那只八旗精锐直接打没了。
　　这加起来，少说也有七八万人了吧。
　　七八万人多不好听，凑个整数，来个四舍五入，就十万吧，大家都好记。
　　于是官方立刻拟定诏书：建州小奴不自量力，妄以蜉蝣撼巨岳，猖獗尔！今大明天子神武之资，倾天兵二十万，北据草原，东征建奴，斩敌首十万众，辽河塞闭，是为天子一怒，伏尸数十里！壮哉！大明威加海内，诸夷臣服，日月山河，四海升平！
　　公告天下的诏书一出，必然是举国振奋！
　　消息迅速传遍京师，送邸报的人迅速从京师出发，向全国各地奔去。
　　这一日，北京城除了在凌迟汉奸，前线胜利的消息传开后，整个北京城沸腾了！
　　整整十年！
　　从十年前的萨尔浒之战，大明被摁在地上摩擦了整整十年！
　　大明：知道这十年我是怎么过的吗！
　　萨尔浒帝国十万精锐全军覆没，辽东军覆没，戚家军覆没，白杆军覆没！
　　抚顺沦陷、沈阳沦陷、辽阳沦陷！
　　浑河边，帝国最精锐的军团在建奴的喧嚣声中崩溃，浑河之水被染红。
　　王师溃败至辽河西岸，据守广宁，随即再败！
　　六万汉家儿郎尽数埋骨青山，数十万辽民在泣血。
　　一败再败，天朝兵锋渐衰。
　　十年时间，大明被蹂躏得筋疲力竭，一件件耻辱钉在史官的笔下。
　　而今日之胜利，是对建奴嚣张气焰最有力的回击！
　　上午，那些跪在皇宫门口请求撤兵的大臣们还大言不惭，一个个底气十足，借机发动一场朝堂的大清洗。
　　但现在，他们已经无话可说！
　　站在乾清宫前的崇祯，望着前方的天空，多日积压在心头的烦闷一扫而空，真是感觉到前所未有的畅快！
　　这一仗从四月打到八月，打了足足四个多月，双方的主战场从草原切换到辽东，横跨千里！
　　千军万马，火炮利剑，全部搬上了战场。
　　还牵扯进来了朝堂政治斗争，可谓是错综复杂。
　　每日，崇祯看起来神色淡定，却都是如履薄冰。
　　现在，终于，取得了一个战略性的胜利！
　　巩固蒙古，夺回广宁，这两步，就已经让局面发生巨大翻转了。
　　接下来，就是用那些卖国贼的脑袋来祭奠忠烈祠的英魂了！
　　不，接下来是算账！
　　这才是实际上最重要的事情，要拨钱了！
　　辽东的伤亡不可能这么快就上报上来，这件事要人去执行，去清点，至少要几个月时间。
　　但崇祯也做了一个预估，从四月到八月，这场战争至少耗费超过2000万两以上。
　　他崇祯朝宗室的家，最后总银子折算出来有1.2亿两。
　　仅仅这场战争就打了2000多万两出去了。
　　还剩大约9000多万两，今年才是第一个五年计划的第一年。
　　这9000多万两够不够用还是一回事。
　　不过现在好不容易眼前的压力舒缓了，崇祯并不打算此时此刻再去给自己别的压力。
　　他立刻召集了军委会的几个大臣。
　　当还在府里吃刷羊肉的张维贤听说了建奴退兵的消息，呆在原地好久。
　　最后感到不可思议道：“这么快就退兵了！”
　　“英国公，陛下召集军委会议事，速速入宫吧。”
　　不多时，军委会所有重要的大臣全部到了，主要是商定接下来各自的任务。
　　几个重点：
　　一、军委会正式开始接管辽东军政，包括军饷和抚恤金发放、粮草调运、伤亡统计、军功统计，以及辽东各处军屯统计。
　　以前这事是兵部在做，可兵部下面那群文官烂得已经没法看了。
　　现在这个权力收归军委会，兵部只剩下粮草调运了，至于军饷、抚恤金、军功统计这些，是由军委会下的军政司来执行。
　　至于犯错的军官，也不再由前线的总督、督师来责罚，而是直接交给监察院，移交到军事法庭公审，公审结果公告天下，才能服众。
　　二、紧急调粮！
　　虽然仗暂时打完了，但是顺天府的民生危机暂时没有解除，辽东的粮食基本上抽空了，这是需要立刻去解决的问题，这算是这场战事的收尾，这个尾收不好，会出大问题。
　　三、救治、褒奖、稳定先前将士，伤员肯定很多，这场仗打的时间不短，虽然建奴退兵了，但是不少士兵肯定是心里上或多或少出现了问题。
　　这个时候需要立刻派一位德高望重的人前去慰问，这件事就交给英国公张维贤了。
　　四、加快南方的调粮速度，填补整个北直隶的粮食空缺。
　　此事早已上升到军事层面了，由孙承宗亲自在执行。
　　就这四件事，责任到了人，立刻去操办，必须操办好，否则都是提头来见的。
　　崇祯议事的效率非常高，各位领了自己的事，便下去了。
　　大约傍晚的时候，王承恩说：“皇爷，皇宫前的大臣们都走了。”
　　“哦，都走了？”崇祯露出微笑，“以为这样就完事了？你们让朕不痛快，朕总得让你们也体会体会不痛快的滋味吧？”


第318章 中秋之夜
　　要不要乘胜追击？
　　再增兵十万一举拿下辽东？
　　不不不！
　　这么玩是在找死。
　　国内现在动乱不安，朝廷又是暗流涌动。
　　军费开支已经巨大，辽东各军已经打得十分疲劳。
　　再增兵，一是粮食跟不上，民生崩溃，二是风险太高，万一新政把南边某些人刺激到了，到时候就是南北受敌了。
　　所以，现在不能打了，国家战略不是开玩笑的，更不是凭着一时热血拍脑袋的。
　　民生才是重中之重，老百姓才应该被放在第一位。
　　与军委会商议完后，崇祯总算是能抽出空来，有些事总算是暂时消停了，终于有心情去……找妹子了！
　　今天可是中秋节，中秋节在古代是非常浓重的节日。
　　明朝皇宫过中秋节，基本会举办赏月活动，不过仅限于家庭活动，也就是老朱家自己家里的事，大臣们自己过自己的。
　　傍晚时分，太液池（中海、南海和北海的合称，在紫禁城旁边）边的花展已经准备完毕。
　　历史上的崇祯皇帝到底有多少个妃子？
　　有9个！
　　不过史书中最知名的只有三个，一个是皇后周婉言，一个是皇贵妃田秀英，一个是袁贵妃。
　　其他的都只是一笔带过，例如王顺妃，是周婉言的侍女，周婉言进入信王府的时候，就跟随去了。
　　历史上崇祯皇帝继位后，临幸了王氏，这位王氏后来死于难产。
　　不过，张凡在天启七年就穿越过来了，登基后，就和周婉言、田秀英厮混在一起，哪有心情去临幸王氏，所以根本没有王顺妃的存在。
　　倒是张嫣那妹子被他给睡了。
　　另外一些历史上不知名的妃子也没有出现。
　　所以这一次的家庭聚会，也没有多少人。
　　眼下太液池边的宫女和小太监们托着玉盘，正忙着将美酒、美食放到太液池边的桌案上。
　　崇祯换了一件常服，在傍晚的时候，用洗发水将头发洗得干干净净，然后重新束起来。
　　自从北京制造局把香皂、香水和洗发水这些日常生活用品制作出来后，崇祯感觉生活质量明显提高了不少，总算有点后世人的感觉了。
　　至少头发不会总感觉那么油腻了。
　　今日的崇祯全身清爽，腰间陪着三尺青锋，在锦衣卫的簇拥下，一路向太液池的琼华岛走去。
　　出了紫禁城北边的玄武门，过了护城河，前面是万岁山，拐过万岁山，穿过大高云殿，就到了琼华岛。
　　中秋的北京已经下凉，傍晚的晚霞泼洒在西边的天空上。
　　万岁山下的树叶都已经金黄，秋风一起，漫天飞舞，金灿灿一片。
　　琼华岛上有广寒殿，不过因为年久失修，广寒殿已经废弃。
　　崇祯让人将琼华岛上打扫干净，又重新修正了一下，今晚的家宴就安排在那里。
　　今天心情非常不错，辽东战局总算尘埃落定。
　　等到了琼华岛上的时候，太阳已经落山，一排排大雁从干净的天空飞过，它们要去南方过冬。
　　崇祯到的时候，妹子们都还没有来。
　　王承恩见状，连忙道：“皇爷，奴婢这就去请几位娘娘过来。”
　　“不必，今天也不赶时间。”
　　女孩子嘛，化个妆，选几件衣服，迟到也正常。
　　崇祯这个穿越者，在这方面看得很开，他的家庭氛围本来就很随和，那样才能感受到家庭的温暖。
　　崇祯自己先坐下，突然问王承恩：“红娘呢，她在路上了吗？”
　　“是高公公去请的人。”
　　正说着，一个小太监回来了，道：“皇爷，红娘现在还在军事学院教人射箭，说要把课先上完，课程不能耽误，高公公现在还在军事学院等人，让奴婢先回来。”
　　本来还挺高兴的崇祯一听，顿时皱起眉头来了。
　　王承恩连忙道：“皇爷，要不奴婢也过去一趟？”
　　王承恩对皇帝的心思还是很了解的，一看皇帝就不高兴了。
　　“不必。”崇祯深吸了一口气，随即一想，人家红娘子如此尽职，自己却还在这里生气，是不是太小气了一点？
　　“皇爷……”
　　“不必了，随她去便是。”
　　看起来很淡定，心里却是着急起来，总感觉要坐不住了。
　　不多时，周婉言、田秀英和袁妃都来了。
　　周婉言今日穿了一件碧色的长裙，看起来气质轻柔，小巧可人。
　　明朝与宋朝的皇宫气氛不太一样，与宋朝的极简风不同，大明朝讲究的是华丽。
　　不过穿越者崇祯更喜欢极简风，他自己穿的衣服就比较简约，这几个妹子都受他的影响。
　　尤其是田秀英，一身雪白的长衣，加上她本身身高很高，看起来简直就是从广寒宫走出来的仙子一般。
　　田秀英放在后世，绝对是那种大长腿女神。
　　周婉言道：“夫君，你看，这是我和秀英一起制作的衣衫，好看吗？”
　　“好看，朕的婉言穿什么都好看。”看到这几个妹子，崇祯心情大好，当皇帝虽然累，事情多，经常失眠，但也有好处，这几个妹子性格都很好，而且长得还漂亮。
　　“臣妾这件呢？”田秀英在原地转了一转，满脸期待道。
　　崇祯走过去，牵住两人的手，道：“都好看，两位娘子都好看。”
　　难道这个世界上还有比崇祯更渣的男人？
　　心里想着一个女人，手里牵着两个女人，目光却还在周围打转，心里有些着急，张嫣那个妹子怎么还没来？
　　一边的袁妃倒是性格开朗，看起来萌萌哒，端着两盘月饼道：“夫君，这是臣妾亲手做的月饼。”
　　崇祯与袁妃相处时间不多，不过知道袁妃特别爱吃的，长得是那种微胖型的，娃娃脸。
　　众人坐下，桌上摆的是袁妃亲手做的月饼，看起来小巧精致。
　　崇祯先拿了一个尝尝味道，吃完称赞道：“朕觉得袁妃的手艺不比宫里御厨房的御厨差。”
　　几个妹子开始争相吃起来。
　　一时间崇祯颇为感慨，是历史上崇祯皇帝的皇后妃子本身就各有所长，还是自己过来，煽动了她们的天性？
　　天渐渐黑下来，一轮明月悬于苍穹，倒影在太液池中，秋风吹来，吹皱太液池的池水。
　　不多时，张嫣也到了，她穿着一件桃红色的长衫，上面绣着精致高贵的花纹。
　　可能是受崇祯的影响，她现在衣着打扮更偏简单了，连头发也是随意束起来，但她不愧是大明第一美人，即便是随意束起来，都有别一番韵味。
　　“都来啦，好，朕来给你们吹奏一曲。”
　　崇祯站起来，接过王承恩呈递上的埙。
　　这埙古典、雅致。
　　张嫣微微有些惊讶：“陛下还会吹埙？”
　　崇祯趁机在妹子面前吹牛逼道：“没有朕不会的。”
　　张嫣忍不住笑了笑，崇祯此时哪像一个皇帝，倒是像个急于在妹子面前表现一番的少年郎。
　　崇祯双手握着埙，开始吹奏一曲。
　　淡淡的曲子从埙中如同月夜流水般缓缓流淌出来，悠远绵长，仿佛明月皎洁的晚上，清风拂过湖面，有虫鸣，有鸟儿，树林间的水珠在月光下闪烁着晶莹剔透的光泽。
　　几个妹子先是微微一怔，随即就被这曲子吸引住了，连一边的宫女们都被这优雅绵长的曲子吸引住了。
　　尤其是张嫣，她内心惊喜，没想到皇帝居然还会吹埙，而且吹得还这么好听。
　　她本身就对艺术类的非常感兴趣。
　　不行不行，陛下你必须教我！
　　这首曲子叫似夜流月，是后世一位岛国大师演绎的中国风曲子，岛国对中国文化的继承是做的最好的。
　　张凡前世就特别喜欢，他还专门去学过埙。
　　待听了一半了，田秀英走到一边的琴边，修长洁白如玉的手指温柔地在长琴上拂过，琴声优雅，音律很快便与崇祯的埙声结合起来，听起来更加美妙。
　　一边的张嫣心里竟然涌现出一股醋意，再看皇帝，眼中不由得又多了一些小星星。


第319章 今晚所有的消费我张公子买单
　　虽然面临的政务问题非常多，但张凡还是觉得很幸福的，穿越成了崇祯，至少现在的小家庭被他处理得还算和睦，几个妹子自己也有自己的爱好，不会没事找事。
　　在太液池赏完月，家宴也就散了。
　　几个妹子也各自回去了。
　　她们都知道皇帝这段时间非常累，也没有多打扰，想着皇帝早些回乾清宫歇息。
　　等崇祯走到万岁山下面的林荫小道，月光将树林照得斑驳明亮。
　　“陛下！”
　　后面传来张嫣的声音。
　　崇祯回过头，看见张嫣走过来，感觉每次看到张嫣，都仿佛看到画中的美女一样，确实赏心悦目。
　　张嫣意味深长笑道：“陛下，什么时候学会吹埙的？”
　　“哦，朕以前闲来无事，自学的。”
　　“怎么都没有听陛下提起过。”
　　秋风一吹，他就闻到了张嫣身上特有的体香。
　　崇祯握住她的手，温柔道：“你是不是想学？”
　　“陛下有时间教我吗？”
　　“只要你想学，朕肯定能有时间。”崇祯一把抱住张嫣，“朕说过，只要你想要的，朕都能给。”
　　“那陛下改天一定要抽空教我。”
　　“为什么要改天呢？”
　　“陛下是不是忘记什么了？”
　　“忘记什么？”
　　“上次我们一起去北京大学的时候，遇到的那个红娘姑娘，今晚没有看到，陛下该不会已经始乱终弃了吧？还是答应别人的事，已经抛到脑后了？”
　　崇祯微微一怔，没想到张嫣会说这件事，随即一想也想得通，张嫣其实是非常在乎皇帝曾经对自己的承诺的。
　　你皇帝给了人承诺，转身就抛到脑后面，人家以后怎么相信你？
　　“那朕现在？”
　　张嫣道：“赶紧去找那位红娘姑娘，今天是中秋，好歹也要去见见人家。”
　　“可是朕今晚想去你那里……”
　　张嫣放开崇祯，背着手小蹦一跳走了，笑道：“陛下，改天有的是时间，来日方长，快去吧。”
　　崇祯微微一怔：“来？方长？朕是来，你是方长？”
　　“说什么呢，我先回慈庆宫了，陛下的那个埙先给我拿回去吧。”
　　说完，张嫣已经迈着轻快的步子离开了。
　　崇祯回过神来，鼻尖还有张嫣的香味。
　　他这才想起红娘子来，道：“王承恩，人怎么到这个时候都还没有入宫？”
　　正好高起潜回来了，跑过来道：“皇爷。”
　　“人呢？”
　　高起潜支支吾吾道：“人……红娘她……”
　　“她怎么了？”
　　“她去跟洪承畴他们一起喝酒去了。”
　　崇祯微微一怔，瞬间面色阴沉下来，洪承畴你们胆子也太大了！
　　但随即一想，红娘子是他们的老师，今天又是中秋节，学生找老师出去喝酒好像也是正常的。
　　鬼扯！
　　男人的那些想法……
　　崇祯的语气有些僵硬：“去哪里喝酒了？”
　　“去便宜坊，一边吃烤鸭一边喝酒。”
　　“备车！”
　　崇祯飞快出了宫，他穿着一身寻常的衣服，锦衣卫也都是一副寻常打扮。
　　今晚的北京城非常热闹，灯火辉煌的。
　　再加上水泥路现在已经修了好几条了，街道上干净整洁。
　　自从香皂普及后，北京城都变香了许多。
　　崇祯一路看到路边竟然也开了一两家卖香皂和香水的私人商店，有一些人在那里排队购买。
　　想来这是拉活了一个产业了，民间陆陆续续出现这些倒是好事。
　　走了一段路程，崇祯还看到一个汉子在街头卖烤红薯，不少人围在那里，在等新鲜出炉的烤红薯，香味都飘过来了。
　　他才想起来，宋应星前些天跟他在奏疏里说，顺天府今年的红薯是大丰收，产量比去年足足多了四倍！
　　如果不是有红薯维持着，今年这一仗，估计早就把民生打崩盘了。
　　走了一段距离，崇祯突然看见了北京大学的一群学生，他们竟然也出来逛街了。
　　而且刚好也是要去便宜坊。
　　便宜坊的烤鸭确实出名，不过不仅仅只有烤鸭，还有一些其他的美味和美酒。
　　隔着老远就闻到香味。
　　到了便宜坊门口，王承恩在马车旁边道：“公子，奴婢这就去把人叫出来。”
　　“不必，我自己进去看看。”
　　崇祯从马车上下车，看见周围许多人。
　　中秋节在中华传统文化里是很特殊的，在明朝以前的唐宋时代，中秋节是怎么过的呢？
　　大碗喝酒，都是豪饮！
　　那时候的中国节日都体现出了中国人的豪放，到了明朝，中秋节更注重人伦和亲情了。
　　虽然也热闹，但已经没有之前那种洒脱和豪情。
　　不过北京大学这帮学生可不是学八股的，他们进了便宜坊，围了几桌，先让店里每一桌上了几坛酒，又上了烤鸭，还有其他美味。
　　农学院的唐子陵第一个站起来道：“来！诸位，今日之后，我便要被派到荆州去待一个月，路上还有耽搁十几天，只能两个月之后再见了！”
　　工科第一的魏清欢也站起来道：“哈哈哈，真是爽快，明日我们也要去山东一个月，那里正在修建水渠，我们要过去实地学习，能帮忙就要帮忙，终于能发挥发挥了！”
　　众人显然非常高兴，进北京大学两个月，理论知识倒是了解了一些，不过在接下来的一个多月里，他们都要被派出去。
　　大家都站起来，端起碗里的酒，大口喝起来。
　　洪承畴刚吹完去年他是怎么把高迎祥打得鸡飞狗跳的牛逼，转眼瞟过去，微微一怔，道：“红娘先生，您看那边，农学院和工学院的人。”
　　“走，去和他们喝一碗！”
　　众人正要拿酒，就听另一边传来一道声音：“哈哈，一群种田的和一群工匠，哪里来的自豪感！”
　　众人微微一怔，寻声看去，确实几个穿着长衫的俊秀儒雅男子。
　　唐子陵道：“你们是什么人？我们与你们素不相识，还请口下留德。”
　　那其中一个男子冷笑道：“你一个没有功名的贱民，也配知道本公子的名字！”
　　他这么一说，大家都站了起来，齐刷刷怒视过来。
　　那男子旁边一个男子摇了摇手里的扇子道：“睁开你们的狗眼看看，咱们可是国子监的贡生，天子门生，你们……算什么……一群不知天高地厚的贱民。”
　　“就是，这位可是刑部郎中的公子，李浚李公子。”
　　唐子陵等人一听，顿时大吃了一惊。
　　按理说，他们也是天子门生，可是他们这些人毕竟出生底层，真遇到国子监的人，心里还是很自卑的。
　　其中一个叫高清芳的女孩子不服气道：“你这人说话也太刻薄了，我们又没有得罪你们。”
　　那李浚冷哼道：“听到你们这些人的声音就恶心，真以为自己是个人物，充其量是种田的。”
　　崇祯刚走进去，就看到了这一幕。
　　他停止了脚步，在门边找了个地方，坐下来，看着这一幕。
　　唐子陵怒道：“你们欺人太甚！”
　　李浚旁边的那个男子道：“我叫田瑞铭，我爹是大理寺卿左寺丞（五品官）田景淮，你们好好问问，我们这些贡生，家里随便搬出一个，都能让你们在北京城混不下去！”
　　农学院和工学院的人一听，更加生气，有人要上前理论，被唐子陵拉住。
　　田瑞铭站起来，走过去，一巴掌抽在一个农学院学生脸上，冷声道：“怎么，还不服气！本公子现在就抽你，你敢还手么！你要是敢还手，本公子废了你！”
　　其他客人的目光都转移过来了。
　　洪承畴摇了摇头，冷声道：“这些贡生算个狗屎！”
　　他当然有胆子这么说，别看洪承畴在军事学院学习，但他可是陕西承宣布政使司参政，从三品官！
　　在他眼里，北京城这些所谓的贡生，不过都是一些纨绔子弟罢了。
　　红娘子站起来，走过去。
　　洪承畴道：“红娘先生，您这是要去……”
　　红娘子头也不回道：“去揍人！”
　　她三两步就走过去了，那田瑞铭看见一个漂亮女子突然走了过来，微微一怔，还正准备调戏一下，结果红娘子一巴掌就抽过来了。
　　你想想，她一个单手射箭能拉出满月的人，这巴掌威力有多大。
　　当场就把田瑞铭抽翻在地上。
　　打得田瑞铭惨叫一声，李浚那些人都怔住了，农学院和工学院的人也都呆住了。
　　“你是什么，你竟然敢打天子门生！”
　　红娘子冷声道：“打的就是你，不服？还手呗，来！”
　　在门口的崇祯突然饶有兴趣地看起来，脸上还露出了笑容，一副看好戏的样子。
　　那田瑞铭还想还手，被红娘子再抽了一巴掌，直接打掉了两颗牙。
　　这下贡生们才意识到遇到狠茬子了。
　　“贱人，你敢打我，我要你死！”
　　眼看红娘子还要动手，崇祯连忙走过去，一把拦住了她。
　　这样打下去，把这家伙打死了，估计满朝大臣都要炸锅了，不能让这小娘皮乱来。
　　红娘子一看是皇帝来了，微微一怔，洪承畴他们一看来的竟然是皇帝，连忙准备行礼，被崇祯拦住。
　　李浚那些贡生，虽然在国子监读书，但哪里真的见过皇帝本尊，根本不知道这少年来头，还叫嚣道：“你是她的同伙？你叫什么名字！”
　　崇祯冷冷瞥了田瑞铭，然后一脚踹过去：“给这位姑娘道歉！”
　　那田瑞铭被狠踹了一脚，疼得差点没有晕过去，李浚等人立刻站起来道：“你们胆子也太大了……”
　　他话音未落，崇祯一巴掌抽过去，直接把李浚抽得差点没有摔倒在地上。
　　“给这位姑娘道歉，给农学院和工学院的学生道歉！”
　　唐子陵他们一看到崇祯，正要行礼，被崇祯拦住。
　　李浚怨毒地盯着崇祯：“你……”
　　崇祯再一巴掌抽过去：“不道歉就打到你们道歉为止！”
　　田瑞铭立刻道：“对不起，是我们不对，我们道歉！”
　　李浚也道：“对不起……”
　　说完，他们拔腿就跑，怕是回去告状了。
　　周围人的目光都转移过来，看着这边，崇祯拉着红娘子就往外走。
　　崇祯一边拉着红娘子往外走一边道：“打扰大家了，今晚所有的消费，我张公子埋单！”


第320章 朕要好好怼怼你们
　　崇祯都发话了，下面当然有人会去处理。
　　他把红娘子拉出去，上了车。
　　红娘子道：“你怎么来了？”
　　“我要是在不来，你还不把那个田瑞铭打残了？”
　　“是他自己找打！”
　　崇祯板着个脸道：“他找打还轮不到你去打，你知不知道明天朝堂上就会有一大堆的人弹劾你！”
　　北京大学的教授也是有正式编制、正是品阶的，一个女子当官，有品阶，这种事本身就已经刺激到那群大臣。
　　若不是这段时间朝野的注意力都被辽东战局和刘延元等人卖国案吸引，拿红娘子说事的人怕是早就跳出来了。
　　现在倒好，这丫头自己主动跳出来了！
　　红娘子低着头小声嘀咕道：“我就说我当不了那个什么教授，也待不了京城嘛。”
　　崇祯叹了口气道：“行了，你也别生气，刚才是我语气重了些，知道你是性情中人。”
　　红娘子有些着急道：“那现在怎么办，会不会已经给你惹麻烦了？”
　　崇祯摊了摊手，无奈道：“你说呢？已经捅出天大的篓子了，明日我就要被那帮大臣逼得下不来台了。”
　　红娘子明显有些着急了：“那你要不把我交出去，就说都是我一个人干的，把我关起来。”
　　崇祯笑起来。
　　“你别光顾着笑啊，到底要怎么办？”
　　崇祯从后面拿出一盒月饼，道：“这是我从宫里给你拿出来的月饼。”
　　“咱们聊点正经事。”
　　“正经事就是回去吃月饼，今天是中秋节。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，刚才逗你玩，这种小事，你就不要放在心上了，不要觉得拘束，有什么事我给你撑着。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”
　　开玩笑！
　　今晚出来可是有大发现的！
　　国子监那帮扯犊子的也太嚣张了，这是个把柄啊，国子监是不是也要整顿整顿风气了！
　　连朕的北京大学都敢欺负，真当朕办新学是闹着玩的？
　　一件事一件事跟你们慢慢算！
　　农学院的学生明天就要出发下乡，是要重点去助力农业的，是为第一个五年计划助力，这是一批种子人才，以后要生根发芽，为大明培养出更多专业型人才。
　　红娘子掀开车帘朝外面望了望，看得出神。
　　“怎么？你想去逛逛街？”
　　“就是好奇，还没有在北京城逛过。”
　　“走，咱们下去逛逛。”
　　车停下来了，崇祯牵着红娘子的手走下去，一群便衣锦衣卫围在周围，四周也做了清查。
　　中秋夜的北京城非常热闹，路边各种小吃，手工艺商品，还有一些从塞外进入的蒙古人在售卖皮革，有不少人在那里围观。
　　现在大明与北边蒙古右翼的贸易开放程度越来越大，越来越多大明的商品走出关外，进入草原，也越来越多草原的商品涌入关内。
　　崇祯眺望过去，显然现在的北京城已经装不下一百多万人口了，新城区的建设迫在眉睫。
　　而且治安局也必须尽快成立了，这些民生问题，得提上日程。
　　例如像今天晚上在便宜坊的冲突，如果自己不在，如果红娘也不在，弱者被权贵欺负，谁来管？
　　事实上，古代的捕快本身是贱籍，他们没有收入，为了活命就只能和官府同流合污。
　　这种模式是非常可怕的，导致平民被欺辱是家常便饭的事。
　　跟着红娘子一路走着，崇祯心里在想着这些问题。
　　红娘子倒是逛得挺开心，东张西望，对所有的东西似乎都很好奇。
　　路过一家服装店，都看呆了。
　　“要进去看看吗？”
　　红娘子摇了摇头。
　　崇祯拉着她就往里面走：“明明喜欢为什么不去看看？”
　　“应该要很多钱。”
　　还是穷久了，对于像红娘子这种出身来说，这种地方就只能远远看着，根本不敢想。
　　崇祯回头道：“有我在，你还缺钱？”
　　“呃，用你的钱也不是很好吧，你还有那么多人要养着。”
　　她是做过首领的，知道当家是很难当的，别看做老大威风，下面的人吃饭都得老大来解决。
　　“这你放心，好歹我自己的钱也不少。”
　　“不要了不要了。”
　　红娘子挣脱了崇祯的手就往外跑，崇祯连忙追上去。
　　这女人怎么回事？
　　红娘子连忙上了车：“走吧，我们快回去吧。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我就只是想下去逛逛，没有别的意思。”
　　崇祯旋即明白过来了，这小丫头是不想花自己的钱。
　　崇祯心头一动，倒是有几分感动。
　　等到了红娘子住的府邸，两人下了车，一路走进去。
　　崇祯突然问道：“派人接你进宫赏月，为何不去呢，还跑去和别人一起喝酒。”
　　“那些都是我的学生，今天中秋节，我当然要出去跟他们喝喝酒。”
　　崇祯插着腰，挑起眉头来了：“哈，朕可是皇帝，让你进宫赏月，你居然还敢抗旨！”
　　红娘子支支吾吾道：“他们都是你未来的大将，我那还不是担心他们本领不到家……”
　　崇祯看着红娘子，这妹子在别人面前倒是泼辣得很，到了自己面前，就成了小女生了。
　　“好了好了，我也不是在责怪你，我给你带了月饼，咱俩后院去赏月吃月饼去。”
　　崇祯拉着红娘子的手就往后院走。
　　还带了两坛美酒。
　　和红娘子聊天，崇祯才觉得自己是张凡，仿佛又回到了前世。
　　喝了点酒之后的崇祯就开始说骚话了。
　　“你知道吗？真心不一定可以换来真心，但是力度一定可以换来声音。”
　　红娘子疑惑地看着崇祯，不明白皇帝这话什么意思。
　　“还有，钻木取火的原理其实是摩擦生热，但有时候，摩擦不一定生热，还可能会出水。”
　　红娘子头上更多的问号了。
　　崇祯摆明一副老流氓哄骗欺负小女孩的嘴脸继续道：“其实我们有一种方式可以有更多的了解。”
　　“怎么更多了解？”
　　“你知我长短，我知你深浅，这不就是相互有更多了解吗？”
　　红娘子还是不清楚，感觉皇帝说话太高深莫测了。
　　“向往的林荫小路，清晨和夜晚都挂满了白霜。”
　　“陛下你到底要说什么？”
　　看着红娘子已经喝得满脸桃红，崇祯一把将她抱起来：“夜深了，咱们换个地方聊天。”
　　崇祯一边走，一边用最通俗的语言给红娘子解释刚才那些话。
　　红娘子脸更红了，奇怪的知识也增加了不少。
　　如果张嫣在这里，一定会习以为常了，渣男的骚浪贱也不是第一次了。
　　夜深了，月光洒落在窗边。
　　夜幕中，神龙很是焦躁不安……
　　第二日一大早，崇祯就醒了，在还在熟睡的红娘子额头上轻轻吻了一下。
　　他赶回去上朝。
　　回了乾清宫，更完衣，便到了皇极殿。
　　大臣们早已在下面恭候。
　　自从皇帝从草原回来，就没有开过早朝，今天终于开早朝了，大臣们一肚子的话，早就想喷了。
　　有人甚至昨晚一夜没睡，在家里算账，算完账就打算来朝堂上喷某些战争狂人。
　　而崇祯呢？
　　也已经准备好了，丫的前段时间你们都那么嚣张，朕早就想掀桌子了，今天朕要好好怼怼你们！


第321章 秋后算账
　　崇祯环顾一周，道：“有事启奏，无事退朝！”
　　下面的大臣立刻相互偷瞄了几眼，那兵部郎中马绍愉先出列道：“陛下，臣有事要奏。”
　　“讲！”
　　“臣要弹劾辽东巡抚袁崇焕，五月的时候，袁崇焕没有兵部调兵令，私自发动对广宁的攻击，致使辽东军损失惨重，以使辽东局面在短短一个月之内恶化，仅广宁攻城战，辽东军损伤有五万之众，到了守城战，又损失三万六千军民，若不是陛下英明神武，及时调动京卫军支援，辽东局面必然崩溃！”
　　崇祯早就算准这帮人要来搞事情了，这次长达四个多月的战争，差点把顺天府的民生都打崩了，更是差一点把辽东军、白杆军都送进去了。
　　这么多差一点，意味着中间的过程是非常曲折的。
　　既然如此，当然有很多把柄是可以抓的。
　　仗也打完了，该算账了。
　　某些大臣就是这么个逻辑。
　　就目前来看，第一个被算账的就是袁崇焕。
　　袁崇焕这个人性格方面本身就有很大的缺陷，倔强，八头牛都拉不住，对上管理也很弱，历史上就是因为性格上面的缺陷才悲剧的。
　　也正是因为这一点，在朝中可是得罪了不少人的。
　　从天启年间，朝堂上就有不少人看他不爽，希望他尽快滚蛋。
　　表面上针对的是他，其实针对的是孙承宗。
　　天启年间，朝堂上最多的是东林党和阉党之间的斗争，但经过穿越者崇祯整顿的这近两年时间，矛盾已经从阉党和东林党转移了。
　　现在朝堂上根本没有阉党这么一说，东林党倒是还有，可钱龙锡、韩爌这两位大佬已经被冷落了一年多了。
　　现在主要的矛盾都集中在了新政上，朝堂上下，已经形成一派反对新政的旧派。
　　这股旧派是不分东林党和阉党的，这是利益之间的斗争，新政的初步成功，使得改制派获得了空前的声望。
　　改制派的大臣以孙承宗、徐光启这些人为典型。
　　所以啊，攻击袁崇焕就是在搞孙承宗，搞孙承宗，其实就是在遏制军委会的管控范围。
　　所有的事情都是环环相扣的，而绝不是单独割裂的。
　　而袁崇焕发动对广宁城的进攻，是没有向兵部请示的，按照大明朝的规定，边军的调兵权是在兵部。
　　仅仅这一点，袁崇焕就触动了大明最敏感的神经。
　　你看阎鸣泰那个胖子坐在一边，就一声不吭，他一个兵部尚书知不知道？
　　他当然知道，但这货就是不在这件事上发表评论，等着下面的人来撕。
　　等马绍愉说完了，兵科给事中许誉卿也站出来道：“陛下，臣也要弹劾袁崇焕，未经过兵部批示，擅自调动大军，此乃僭越之举，不可不察！”
　　崇祯再一眼扫过去，其他人那都已经做好了下一步的动作，看来今天朝堂上许多人都要拿袁崇焕先开刀了。
　　袁崇焕就算爱吹牛还不服管，但总归是有利用价值的。
　　皇帝道：“其他人，还有人吗？诸位关于此次辽东战局有什么要说的，都一起说吧。”
　　兵部主事刘之纶道：“陛下，臣也有本要奏。”
　　崇祯淡淡道：“讲。”
　　“在辽东战局中，袁崇焕辱骂兵部同僚，其行嚣张跋扈，目无朝廷，请陛下圣裁！”
　　崇祯微微握紧拳头，道：“还有没有人要发言？”
　　皇帝的声音响彻在大殿之上，其他人相互看了几眼，暂时没有站出来。
　　崇祯突然站起来，一只手握住腰间的剑柄，从上面走下来。
　　皇帝从上面一下来，大家就感觉仿佛有一座山岳要压下来了一样。
　　“阎鸣泰，关于此次辽东之战，你没有什么要说的？”
　　阎鸣泰连忙出列，跪下来，匍匐在皇帝的脚边道：“启奏陛下，臣有罪！”
　　崇祯的语气依然平淡：“你倒是聪明，先认个罪。”
　　崇祯伸出一只手，王承恩连忙将手中一堆的奏疏呈递过来。
　　崇祯扫视一转眼前这些人，道：“袁崇焕发兵，是朕给的手谕，有什么问题？”
　　皇帝此话一出，所有人皆是一怔。
　　有的人脸色明显变了。
　　马绍愉道：“陛下圣明如日月烛照四海，臣愚钝，请问陛下为何会私下给袁崇焕发手谕？此事关系到大明社稷安危，还请陛下明示。”
　　其他人也都跪下来了：“请陛下明示！”
　　“明示什么？”崇祯的语气突然变得锋利起来，“边关军事乃是国家机密，是不是要朕先把所有的计划全部说清楚了，再去执行！”
　　“朕已经说过很多回了，前方将士打仗，可以便宜行事，你们为何权力欲望如此重！你们到底在担心什么！”
　　马绍愉道：“陛下，臣等只是就事论事，绝无私心！”
　　崇祯将从王承恩手里接过来的奏疏一封封扔过去：“兵部自己的事情办好了么！此次辽东之战，为何军粮会出现严重不足！兵部自己出了大问题，还敢来朕的朝堂上把责任往一个刚刚立下大功的功臣身上推！你们到底想干什么！”
　　“自己看看，都察院现在对你们是什么态度！”
　　马绍愉打开奏疏一看，全都是都察院弹劾他的奏疏，还有兵部主事刘之纶，顿时冷汗直冒。
　　崇祯目光又转向许誉卿身上：“身为兵科给事中！兵部出了这么大问题，你竟然毫无察觉，朕要你这个兵科给事中是干什么的！”
　　“你们倒是好，自己失职，先反咬一口，这就是你的做事态度！”
　　许誉卿连忙匍匐在地：“陛下恕罪！”
　　“来人，摘了他的乌纱帽，革职查办！”
　　立刻就有两个大汉将军进来，将许誉卿拖了下去。
　　门口还传来许誉卿的叫声：“陛下恕罪！”
　　殿内的气氛突然就严肃了起来，尤其是马绍愉、刘之纶等人，还有兵部一众官员，都冷汗直冒。
　　皇帝道：“从今天开始，辽东所有的军政全部收归军委会，兵部以后作为军委会下面的衙署，负责粮草运输！你们谁有异议？”
　　朝堂之上鸦雀无声。
　　“好，就这么定！”这一次辽东之战，除了把前线的军事重镇拿回来了，后方全国军政也算是收过来了。
　　大明朝的军队之所以烂，其实还是军制和兵部的问题，现在拿到军委会了，兵部只作为一个调粮的部门，接下来再一步步做军事改制，就轻松太多太多。
　　见大臣们不做声了，皇帝继续道：“此次事件，三法司已经审清，该处罚的人朕一个没有饶，但是兵部所有人都要罚三个月的俸禄！阎鸣泰，你有没有要说的？”
　　阎鸣泰跪拜道：“雷霆雨露皆是君恩，臣甘愿领罚。”
　　兵部其他人本来还准备甩锅的，昨晚熬夜奏疏都写好了，但现在这个局面，立刻被皇帝给压下来了，皆道：“臣等拜谢陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯又道：“好！下一件事！”
　　大臣们一听，心中陡然一跳，卧槽！皇帝，原来你这是来给咱们秋后算账的啊！


第322章 政治大咖崇祯
　　崇祯道：“谁来给朕解释一下，当时为何将孙阁老堵住，不让孙阁老调拨粮食？”
　　本来已经有人要接着那件事来弹劾英国公私自调派京卫了，没想到皇帝竟然主动提出来了。
　　当然提的不是英国公私自调派京卫一事，而是当时大家将孙承宗堵在内阁一事。
　　崇祯锋利的目光一扫过去，大声道：“这件事谁来给朕解释一下！”
　　“陛下息怒！”
　　“息怒息怒！一个个天天让朕息怒！你们不愿意站出来，朕这里有名单！”崇祯怒目众人，“一个个都好大的胆子！敢把内阁首辅、军委会元帅堵在屋子里！还有什么是你们不敢做的！”
　　众人顿时冷汗直冒起来，这其中就包括了兵部的人，吏部的人，还有国子监、翰林院等等。
　　甚至还有内阁大臣。
　　“朕的朝堂已经乱到连这点规矩都没有了么！”
　　“王永光！”
　　吏部尚书王永光连忙出列：“凡是当时参与者，一律罚俸禄一年！名单找司礼监去要！”
　　“臣遵旨！”
　　众人连忙道：“臣等拜谢陛下天恩。”
　　别看崇祯表面发那么大脾气，其实就说阻拦孙承宗这件事，崇祯并不打算往大的去办。
　　更不可能借此机会搞朝堂大清洗的，大清洗可不是随便乱来的。
　　尤其是朝堂的大清洗。
　　朝堂政治势力错综复杂，随意清晰任何一派，都可能导致另一股势力做大，一旦做大，难保膨胀。
　　历史上的东林党不就是这么来的么？
　　最开始是在东林书院讲学，慢慢步入朝堂，一步步做大，刚开始还都不错，后面呢？
　　膨胀到给其他人士都扣上“邪党”的帽子了。
　　这些人是都在攻击孙承宗，你以为皇帝真的不想他们这样做？
　　什么是政治？
　　政治不是偏向谁，而是理性客观去权衡利弊。
　　崇祯虽然重用孙胡子，孙胡子也绝对忠心，但能保证孙胡子下面的人没有异心？不想揽权？不想党同伐异？
　　留着这样一些人痛恨孙胡子以及他下面的人，最安全的是皇帝，最安全的是朝局。
　　如果朝局一旦一家独大，此后过于膨胀而失控，新政基本也就不用玩了。
　　表面看起来崇祯杀人如麻，但心里一本账比朝堂上谁都算得清楚。
　　袁崇焕也是，袁崇焕这个人在历史上为什么悲剧？
　　除了历史上崇祯本身自己有原因，袁崇焕也有自身原因，倔强不服管。
　　这样的人就必须有人在背后随时盯着。
　　所以啊，直接罚俸禄，保留其原来的官职，也是给了孙胡子一个交代，给了辽东一个交代。
　　孙承宗自己心里清不清楚？
　　他心里跟明镜似的，他是天启的老师，明末军事战略第一人，他自己现在的处境，他能不清楚么？
　　为何李邦华提出让他卸任辽东督师一职，他二话不说就答应了？
　　然后又派遣刘策总督蓟辽，孙承宗也没有意见。
　　甚至把袁可立排到巡抚登莱，孙承宗是举双手赞成的！
　　因为他也是政治高手啊，他知道自己身兼数职，下面越来越多人，已经树大招风了。
　　崇祯又道：“下一件事！关于前段时间，你们都在跟朕说撤兵一事。”
　　众人心头又是一凛。
　　“韩爌！”
　　韩爌出列道：“臣在！”
　　“你来跟朕说说，朕当时在北京大学的礼学堂说了哪些话？”
　　韩爌想了想道：“启奏陛下，陛下说科教兴国，实践出真理。”
　　“钱龙锡！”
　　“臣在！”
　　“你有什么想说的？”
　　钱龙锡顿时蛋疼起来。
　　他为什么蛋疼？
　　皇帝手段太特么狠了。
　　提到这件事，大家都知道皇帝要说什么了，都知道皇帝要教训人了，要报仇了！
　　但皇帝就是不自己说，而且一步步让臣子们自己承认错误。
　　这谁玩得过啊！
　　钱龙锡讨了个巧道：“臣愚钝，不知陛下指的是？”
　　“空谈误国，实践出真理这句话。”
　　崇祯也是做得出来，立刻给韩爌又叫了一句“空谈误国”，这摆明的是在讽刺某些人。
　　钱龙锡道：“陛下睿智深入大海，臣以为陛下这句是在教导臣等不要坐而空谈，要去踏踏实实做事，才能成功。”
　　“朕问的是此次某些人让朕退兵，再结合这句话，你怎么看？”
　　钱龙锡硬着头皮道：“臣以为，臣以为……”
　　钱龙锡就是那个奏疏要退兵的人之一。
　　现在广宁拿下来了，某些人的脸被打肿了。
　　皇帝当然还不甘心，他就是要借此机会好好压压这群人的威风，成天没事找事。
　　“臣以为……”
　　崇祯笑道：“看来钱大人是说不出来，韩爌，你来说。”
　　韩爌也蛋疼起来，但硬着头皮道：“回禀陛下，以此次辽东之战为例，陛下的意思是通过不断去尝试，勇往直前，才能得到自己想要的东西，当战局到了僵持状态，需要的是坚持。”
　　崇祯现在这口气才顺过来，道：“还是韩大人说得有道理！”
　　崇祯走上去，重新坐在龙椅上，道：“朕要告诉你们的是，当我们在面临困难的时候，需要的是实际行动，需要的是同心协力！你看看你们，都在跟朕说顺天府的民生要崩溃了，可谁节约过粮食？谁给朕想了办法？”
　　“朕这一半个月，一共批复了600封奏疏，有500封是在跟朕谈退兵的，只有50封是在给朕出主意调粮的！”
　　“为什么会出现这种现象？朕需要的是解决的方法！”崇祯的音量又提高了，几乎是吼出来的，巨大的压力压下去，“是不是要让朕把辽东的兵全部撤回来，然后你们就有机会去弹劾袁崇焕，对朝堂上的人做大清洗，把自己的人都塞进来了！”
　　诸位大臣又把头埋下了：“陛下息怒，臣等知罪！”
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　有的大臣心中真是直接三连槽！
　　如此直白的把朝堂斗争在大殿上说出来的，这大明朝除了太祖朱元璋，怕是只有这位皇帝了。
　　这叫什么？
　　这叫玩阳谋！
　　太阳之下无新鲜事。
　　领导是什么样的人，下属就会抓住领导的癖好行事。
　　领导如果是一个极其喜欢玩阴谋的人，下属一定会跟着玩。
　　历史上的阳谋大事都有哪些人？
　　秦始皇、汉武帝、光武帝、唐太宗、宋太祖、明太祖，这些都是地地道道的阳谋大师。
　　沉默了一会儿，崇祯才将语气重新调整回来道：“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“王永光。”
　　“臣在！”
　　“这次也有许多人立了功，吏部要把立功的人的考评核实清楚，年底该拿赏银的拿赏银！”
　　大臣们一听，卧槽（四声、二声）？立了功出了犒赏，年底还有额外的赏银？
　　王永光道：“臣遵旨！”
　　“朕不是小气的人，只要有人能为朝廷立功，朕可以让人把银子搬到朝堂上来，当着所有人面给他！”
　　“下一件事。”
　　孙承宗出列，手中呈报一份颇为厚重的东西：“启奏陛下，这是大明军政规划图，请陛下过目。”
　　王承恩将东西呈递上来，崇祯仔仔细细看了一遍道：“嗯，朕单独再与你聊此事。”
　　经过辽东这一战，崇祯深感军政系统的败坏。
　　这一次战局打成这样，是前线明军不够勇敢么？是皇帝给的钱不够么？
　　都不是！
　　是军政腐败，是交通落后，是动员体系太弱。
　　当然，还有粮食产量危机，官方屯粮体系的败坏！


第323章 查！你们都给朕好好查
　　孙承宗的这份军政规划图实在太重要，而且非常复杂，它牵扯到新军制、道路建设、粮食储备、商业和金融。
　　这当然只是孙胡子先拟定的一版，里面更偏向新军制、道路建设和军粮储备。
　　最终版还要在这上面做更多的修整，将每个阶段的目标和预算都拆解出来，由军委会指派一个总督带领一个小班子来专门负责。
　　这是后话。
　　眼下，刑部郎中李德仁出列：“启奏陛下，臣有事要奏。”
　　一边的大理寺左寺丞田景淮也出列道：“启奏陛下，臣也有事要奏。”
　　崇祯道：“一个个说。”
　　李德仁道：“启奏陛下，臣要弹劾军事学院的红娘教授，她身为朝廷编制官员，昨晚在便宜坊打人，将国子监贡生李浚打伤了！”
　　他此话一出，全然哗然。
　　那李浚可不就是他儿子么！
　　这大理寺左寺丞田景淮也立刻道：“启奏陛下，她和他的帮凶也将国子监贡生张瑞敏打伤了，昨晚就在便宜坊，众目睽睽之下！”
　　众人又是一惊，没想到昨晚居然有两个国子监贡生被打！
　　崇祯深吸了一口气，刚才太投入了，这才想起来这么一回事。
　　崇祯再看过去，朝堂上的大臣们都已经面色大变。
　　有人忍不住道：“岂有此理，真是有辱斯文啊！”
　　“是啊！且不说女子不能做官，竟然还在众目睽睽之下打伤国子监的贡生！真是岂有此理！”
　　“必须严惩，都察院的人干什么吃的，怎么这事都没有说！”
　　“……”
　　下面已经交头接耳起来。
　　其他大臣一看这架势，立刻也钻出来了，尤其是国子监的几个官员。
　　例如国子监司业倪嘉善立刻出列道：“陛下，身为朝廷编制官员，竟然在众目睽睽之下殴打国子监的学生，实在目无王法，目无朝廷，国子监是太学经要，天子门生，臣以为当立刻将此人抓起来，严格查办！”
　　崇祯面带微笑看着倪嘉善，心里道：我查办你大爷，你敢动朕的女人试试！
　　国子监祭酒孔贞运也踱出来道：“还请陛下严查！”
　　其他人也都道：“请陛下严查！”
　　崇祯一眼望去，殿内殿外，从正二品部堂大佬，再到殿外的八九品官员全部跪下来，请求严办红娘子。
　　看来朕弄来一个女人当朝廷的编制官员，确实刺激到这帮大臣了。
　　从皇帝把红娘子带回来，到今天才是上的一个早朝，而这几个月来，朝堂所有的注意力不是在河南就是在辽东。
　　就算某些人炸毛也没办法，每天那些事情不是扯在河南的事情上就是扯在辽东的事情上，像把攻击目标转移到红娘子身上都不行。
　　可现在不同了啊，河南稳定了，辽东战局已定，恰恰在这个时候，这个红娘子还如此不安分，居然惹到了国子监贡生头上了。
　　大家心里那是一个兴奋啊，某些人正说着要借这个机会找麻烦来着。
　　大家兴奋，皇帝也是兴奋啊！
　　皇帝为啥兴奋？
　　你他娘的国子监的狗胆子也太肥了吧！
　　你们这群人假装断章取义昨晚的事情，朕可是看到了全场经过的啊！
　　那些监生相当一部分都会出去实践，他们可都是大明的未来，朕是万万不能寒了他们的心的。
　　朕也想着要找国子监的麻烦呢！
　　当然，这件事不能现在直直白白就在早朝上怼。
　　和国子监的人直接怼，这件事肯定会展开长篇大论了，这帮人是干什么的？
　　全部研究孔孟儒学的！
　　他们能站在108个不同的角度，用108种不同的道德理念，给你排列组合式将古往今来的圣贤的行事准则娓娓道来。
　　保证听得你耳朵起茧，当场崩溃。
　　要处理这件事其实非常简单，昨晚崇祯见证了简短的全过程，这事真要查起来，后续就好玩多了。
　　这件事不能让锦衣卫来，这帮大臣本身就对田尔耕这种在天启年间臭名昭著的人恨之入骨，到时候查了全过程，他们又开始说是屈打成招。
　　可以嘛，让刑部自己来查，朕倒是要看看刑部是怎么查的。
　　“苏爱卿。”
　　刑部尚书苏茂相出列道：“这件事交给刑部来查办，好好查，朕等着结果。”
　　苏茂相连忙道：“臣遵旨！”
　　那刑部郎中李德仁一听此事交给了刑部来查，这不就等于直接定案了么，她红娘子打的是刑部郎中的儿子，刑部来查岂会有好结果？
　　众人是心中大喜啊！
　　大臣们心里想着：皇帝，这下看你还怎么说，你带回来的人直接殴打国子监贡生了！
　　倪嘉善继续道：“陛下，圣人有云，唯小人与女子难养也，所以臣以为，女子还是不要为官得好。”
　　崇祯心里道：你们这些人啊，说了一大堆，最后终于还是把本意说出来了，不就是不想女人当官么，不就是看不惯么！
　　崇祯面带微笑道：“事情尚未查明，倪爱卿最好还是不要先下定论得好，这件事非常严重，朕一定要查办这件事中的肇事者！严惩不贷！”
　　那刑部郎中李德仁与大理寺左寺丞田景淮两人根本就不知道昨晚冲突的详情，他们的宝贝儿子回去后只说了红娘子仗着自己是军事学院的教授，在仗势欺人。
　　所以直到现在，这俩人都还以为这件事是红娘子骄横跋扈，而不知道其实这件事已经上升到了国子监之间的斗争。
　　更不知道，这其实已经上升到了新学与儒学之间的斗争。
　　若是他们知道，也必然不会今日在朝堂上直接弹劾了。
　　他们也清楚国子监的地位，新政在即，国子监暂时是不能得罪的。等着哪天国子监出错了，那时候朝堂上的诸公肯定都会一齐来踩了。
　　这件事就交给刑部去处理了，看看刑部的屁股到底是不是歪的，反正一切都在崇祯自己的掌控之中。
　　“下一件事。”
　　张凤翔突然出列道：“陛下，臣有事要奏。”
　　“讲。”
　　“上次陛下跟臣等说制造局制造出了一个蒸汽机，臣等到现在还未看到，臣以为，当择一个时间，由陛下带领群臣前去观望，以示隆重。”
　　说到这件事，国子监司业倪嘉善立刻又出来了：“启奏陛下，臣也以为当如此。”
　　这帮人啊，这件事还是在围绕着新学派和儒学之间的斗争。
　　这帮人哪里是真的要去看什么蒸汽机的，就是要去看制造局出糗的。
　　这是摆明了一边搞孙承宗的事，一边又要搞徐光启，等哪天还要搞宋应星。


第324章 动向
　　等辽东的局势真的稳定下来了，此后的各种矛盾又会全面回归了。
　　眼下他们要去看蒸汽机，就去看呗。
　　崇祯道：“徐爱卿，这件事你来安排一下，挑个时间，大家一起去看看。”
　　徐光启出列道：“是！”
　　张凤翔继续道：“陛下，上次听说那蒸汽机是可以用来抽水的，届时还需要徐大人来演示一番，好让臣等开开眼界。”
　　崇祯道：“徐爱卿，是否可行？”
　　徐光启道：“可行。”
　　他这种工科出身的人，说话比较简单直接，话也不是很多。
　　其他大臣一听徐光启如此笃定的语气，心里早就做好了看笑话的准备了。
　　他们还真就不信，世界上能有东西不借外力凭空把水抽上来。
　　古代农业有没有抽水用的工具？
　　当然有！
　　早在汉代，勤劳智慧的中国人就在抽水方面有了进展。
　　到后来的筒车，就是借力抽水灌溉。
　　在明代，农业是非常发达的，无论是徐光启的《农政全书》，还是宋应星的《天工开物》里面都有功能非常完善的筒车制造原理。
　　还有龙骨水车，高转筒车等等。
　　毕竟中国古代是农业大国，农业领域必然是世界遥遥领先的。
　　但如传统筒车这一类的本身借助的是水流的动力来运水，如果附近的湖泊没有水流呢？如果河中水流非常缓呢？
　　例如陕西境内的无定河，有时候水流非常缓慢，还不一定能推动筒车运转。
　　并且，如果要从良田附近的河流里把水大规模抽出来灌溉良田，基本很难做到。
　　但是蒸汽机就不同了，它是靠燃烧的动力来抽水，只要有热能，里面就可以发生一系列的物理原理。
　　所以，什么叫工业产品？
　　蒸汽机是工业产品！
　　崇祯道：“还有什么事？”
　　温体仁出列道：“陛下，臣有事启奏。”
　　“讲。”
　　“那边国主五日前派出使者，正在前往京师的路上，预计十日之后抵达京师。”
　　温体仁此话一出，大家都议论起来。
　　崇祯淡淡道：“好，这件事你来安排即可。”
　　朝鲜终于派人来了么？
　　说到朝鲜，其实是离不开辽东局势的，也绕不开皇太极和毛文龙。
　　在正统的历史上，崇祯二年八月，朝鲜并没有派使者前来。
　　而这个时候派使者来，很显然，是刚刚结束的辽东战局，对朝鲜本身产生了很大的影响，才急着派使者前来。
　　朝鲜与大明的关系是非常特殊的，朝鲜奉大明为宗主国，对待大明就像对待自己的父母一样。
　　万历年间，日本的丰臣秀吉入侵朝鲜，明朝大将李如松等人率军前往支援，击败日本入侵，否则朝鲜是有灭国之危的。
　　不过那是万历年间的事情了。
　　在天启七年，也就是前年，朝鲜发生了一件大事，和皇太极有关。
　　皇太极在前年正月，以朝鲜“助南朝（明朝）兵马侵伐我国”、“窝藏毛文龙”、“招我逃民偷我地方”、“先汗归天……无一人吊贺”四项罪名，对朝鲜宣战。
　　命阿敏、济尔哈朗和岳托率领三万铁骑跨过鸭绿江征讨朝鲜，将朝鲜摁在地上摩擦了一遍。
　　顺便，济尔哈朗将当时还在铁山驻扎的毛文龙也爆锤了一顿，毛文龙退居皮岛。
　　这是皇太极在历史上第一次征讨朝鲜，这一次的结果是怎样的呢？
　　结果是平壤城都沦陷了，朝鲜被迫求和。
　　基本上答应了建奴提出的入质纳贡、去明年号、结盟宣、约为兄弟之国等要求。
　　惟有永绝明朝一条不同意。
　　也就是说，你即便把我打成这样了，我也绝不能和明朝断绝关系，这是原则问题。
　　从此也可以看出朝鲜对待明朝的态度，的确是非常认真的。
　　在正统历史上，崇祯九年，皇太极称帝，建立满清，派使者到朝鲜，要求朝鲜国主劝进。
　　什么叫劝进呢？
　　就是皇太极现在想称帝了，但是，称帝需要流程，最重要的一步是有人上言说你是天命所归了，赶紧做皇帝吧。
　　历史上的袁世凯也是这么玩的，结果玩脱了。
　　皇太极让朝鲜来劝进，朝鲜肯定是绝对不答应的，因为朝鲜国主认定的皇帝只有一个，那就是大明朝的皇帝。
　　为此，皇太极大怒，十万大军在此征讨朝鲜，又把朝鲜摁在地上摩擦了一顿。
　　这是历史上的故事。
　　不过穿越者已经把局面改了不少了。
　　朝鲜也是辽东战局中不可忽视的一股力量。
　　看了看下面的大臣，崇祯道：“今日就到此为止，政事呈递给内阁，退朝。”
　　“恭送陛下。”
　　回到乾清宫后，补了个回笼觉，起来的时候，崇祯仿佛还能闻到红娘子身上特有的香味。
　　他更完衣后，将王承恩唤来。
　　“皇爷。”
　　“去给红娘送点补品去，找好一点的厨子，把饮食照顾好，没有朕的命令，不得有任何人擅自闯她的住宅，知道吗？”
　　王承恩多机敏，立刻就知道发生了什么，连忙道：“皇爷放心，奴婢全部安排好。”
　　“对了，皇爷，内官监昨日跟奴婢说，田贵妃最近在承乾宫前把庭院都夷平了，自己种了一些草木花儿，这些事皇后娘娘也知道，但没说什么，内官监的太监们觉得需要跟您说一下。”
　　崇祯顿时哑然失笑，田秀英那个妹子，别看平日里内向不怎么说话，但动手能力强，自己想法也多。
　　又精通画画，现在张嫣和周婉言经常去找她，这后宫的生活，还真是被她们过得有滋有味的。
　　“内官监连这种小事都要管，皇贵妃随便怎么折腾，由她去便是。”
　　“是，奴婢去传达。”
　　“对了，她平日里需要什么，内官监得全力支持，就说是朕说的，钱就从朕的内帑里调拨就行。”
　　田秀英有这么多爱好，当然要全力支持，那点钱崇祯还是拿得出手的。
　　“皇爷人好心善，对娘娘们都温柔体贴。”
　　“你还贫嘴，快去办事吧。”
　　“是！”
　　过了一会儿，外面的小太监就来传报，汤若望求见。
　　汤若望这个时候前来求见，必然是有什么东西已经做好了。


第325章 要啥自行车
　　汤若望快步进来：“臣参见陛下。”
　　“免礼。”
　　汤若望深吸了一口气，有些小小的激动：“陛下，您说的自行车，臣已经做好了。”
　　崇祯激动地站起来，走下去：“在哪里？”
　　“臣已经命人送到宫门之外。”
　　那东西毕竟是新鲜出来的，皇宫门口的守卫肯定是不会让它轻易带到宫里来。
　　崇祯立刻把王承恩唤来，让王承恩去安排，把自行车给弄进来。
　　要啥自行车？
　　当然是大明第一辆自行车！
　　很快，王承恩便带着一帮锦衣卫去把大明第一辆自行车给搬进来了。
　　哦不，应该是前五辆自行车。
　　可以说汤若望是一个对上管理的高手，崇祯要他搞自行车，他直接弄了五辆来。
　　很显然，是担心出意外，五辆的话，出意外的风险就分担下去了嘛。
　　就在乾清宫前面的空地上，崇祯看到了他心目中的自行车。
　　“好好好！”崇祯连说了三个好字，下面确实多了齿轮，也确实用坚韧的麻绳固定起来，代替的链条。
　　这种麻绳非常的结实，不过肯定过一段时间就会摩擦坏掉。
　　以后能用铁代替是最好。
　　崇祯自己选择了一辆，自己就骑上去了，然后骑起来。
　　王承恩、骆养性、汤若望等人看到了当即吓得半死。
　　“皇爷小心！”
　　“陛下……”
　　可崇祯骑得确实非常嗨，刚开始还有点微微摇晃，骑了十来米，就稳定下来了。
　　体验感肯定没有后世的自行车好，因为是用麻绳固定的，脚踏板踏起来非常生硬。
　　但能做到这一步，已经非常厉害了。
　　崇祯仿佛又感觉自己回到了21世纪，重新成了张凡，仿佛自己在故宫里骑自行车一样，这种感觉真是妙不可言。
　　其他人都看呆了，就连设计者汤若望都看呆住了。
　　“我的上帝，这东西真的能动起来！”
　　崇祯又试了其余四辆，有两辆是不行的，最后有三辆是可以的。
　　“汤爱卿，非常好，朕要赏你千两白银（约65万元），王承恩你去安排。”
　　“是！”
　　汤若望连忙道：“多谢陛下，不过这东西并非臣做出来的，而是靠陛下的图纸造出来的，臣不敢领赏。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀：“没事，那是你应该得的，走，进去说话。”
　　崇祯向乾清宫走去，对王承恩道：“这三辆自行车，就放到乾清宫来。”
　　等进了乾清宫，崇祯又道：“去给汤大人准备茶。”
　　“陛下圣宠，臣感激不尽。”
　　崇祯语气和善道：“汤爱卿来大明多久了？”
　　“启禀陛下，臣十年前到的妈港（澳门在明朝时的称呼）。”
　　“哦，已有十年之久，在大明可还习惯？”
　　“承蒙圣恩，臣非常热爱大明。”
　　崇祯话机一转，道：“这段时间也辛苦你们了，朕前段时间还见过孙元化，问他火炮改良的事情，这件事你怎么看？”
　　“陛下，关于改造火炮之事，就目前来看，臣以为是减少后坐力，至于具体的缺点，臣以为等卢帅回来后，可以召集神武卫与臣等一起详谈。”
　　他说的没错，这一次卢象升带着神武卫神不知鬼不觉挺进辽河，用红夷大炮把皇太极的三千守军直接打崩了。
　　但是，火炮推出去野战，也有极大的缺陷。
　　例如后坐力太大，轮子都震飞了好几个。
　　例如炮弹过重，携带太不方便了。
　　崇祯道：“朕想说的不是这些，卢象升回来之后必然是要写汇报总结的，朕指的是炮弹本身的问题，现在的炮弹打出去，就像一块石头扔出去一样，冲击力很大，但是杀伤范围却很小。”
　　没错，现在的红夷大炮，说到底是实心弹。
　　实心弹是攻城的王者，例如袁崇焕攻打广宁城的时候，红夷大炮摆出来，密集型覆盖能把城墙轰出缺口来。
　　但是，一旦像卢象升那种推到野外去打野战，杀伤力就小得多了。
　　辽河边能把八旗打崩散，是因为隔着河，如果中间没有河流，八旗是完全可以凭着坚韧的意志力推进过来的。
　　一旦敌军逼近，火炮基本就失去了杀伤力。
　　所以，野战得用开花弹。
　　崇祯道：“朕是想着科学院能否改造一下毒火飞炮？”
　　汤若望有点头疼起来了，皇帝想法太多，一会儿香皂香水、一会儿燧发枪、一会儿蒸汽机，一会儿自行车，现在又要改造毒火飞炮！
　　“陛下，这件事关系重大，也非常危险，臣以为得从长计议。”
　　“嗯，大明本身是有臼炮的，爱卿你可以研究研究，朕打算将孙元化也调到科学院里，让他来牵头办此事。”
　　汤若望手心还是有冒冷汗的，皇帝要搞毒火飞炮，他怎么可能不知道？
　　他读过《明会典》，里面就有毒火飞炮的记载：毒火飞砲用熟铁造、似盏口将军。内装火药十两有余。盏口内、盛生铁飞砲筒、内装硫毒药五两、药线总缚一处。点火、大砲先响、将飞砲打於二百步外、爆碎伤人。
　　这玩意儿听起来牛不牛逼？
　　牛逼！
　　比红夷大炮还牛逼！
　　可这东西是会爆炸的，而且炸膛率极高！
　　这也是为什么明军没有普及的重要原因，你总不能为了炸对方，先炸自己人吧？
　　而且打对方命中率是个问题，但一旦炸膛，自己人可是百分之百重伤或毙命。
　　事实上，在正统的历史上，开花弹真正成为战场王者，也是法国大革命之后了。
　　拿破仑时代的火炮都还只是实心弹。
　　开花弹的研制涉及到的学科有物理学、化学、材料学等等，是比较复杂的。
　　可一旦研制出来，世界都会进入新时代。
　　例如卢象升带领神武卫，在空心方阵里，先用密集火炮轰击，能让大范围先打击一波八旗骑兵。
　　从乾清宫离开后的汤若望脑瓜子开始疼起来，虽说是孙元化来去主持，但自己肯定是少不了要参与的。
　　他打算立刻回去把这件事个徐光启说一说，科学院得早做准备，这种东西还真是头疼。
　　等汤若望离开之后，崇祯连忙让王承恩去把那几个妹子叫来学自行车。
　　崇祯颇为兴奋，自行车可不是骑着好玩这么简单，从此以后，大明将会有一种新的代步工具。
　　一旦自行车普及，可以改变很多事情。
　　不过就在崇祯兴奋的时候，他一直没有怎么关注的西南传来了一封捷报。
　　永宁大捷！
　　在天启年间掀起奢安之乱的奢崇明被杀！


第326章 向大臣们推销蒸汽机
　　这初版的自行车确实有些难骑，但好歹也是做出来了。
　　下面的麻绳与齿轮之间并不是镶嵌在一起的，而是完全绷直，接住麻绳粗糙的摩擦力摩擦生水，啊呸！摩擦力来带动轴承，进而使轮子转动。
　　所以有时候踏着踏着，就容易踏空一半。
　　不过，对于这个时代的人已经足够新奇了。
　　整个下午，崇祯都在乾清宫教几个妹子骑自行车。
　　可惜这自行车太难骑，无论是周婉言还是张嫣都学不会，本身会骑马的田秀英倒是骑着溜达了两转，看起来非常兴奋。
　　几个妹子骑得是香汗淋漓，既开心又着急，尤其是张嫣，急得都跺脚了，看得崇祯在一边偷笑。
　　崇祯笑道：“怎么样，这东西如何？”
　　“陛下，这东西太难了。”
　　“不难不难，只是这是初版，等过一段时间，汤若望将下面的麻绳换一换，就好骑了，”
　　张嫣撸了一下袖子，额头上香汗密布，把头发都粘住了。
　　“还要骑么？”
　　“不骑了，等我缓两天。”张嫣道，“陛下，你脑子里每天怎么都有这么多奇思妙想，这么好玩的东西都能想出来。”
　　她可是早就看过崇祯的图纸了，当时也就看看，觉得这东西就是崇祯突发奇想自己随便乱画的。
　　哪曾想真的做出来了。
　　而且还真的能动！
　　“别急，慢慢学。”
　　周婉言骑着骑着，差点要摔倒了，崇祯连忙过去搀扶着。
　　“夫君，刚才好危险，臣妾不骑了。”
　　“没事没事，不骑了不骑了。”
　　傍晚的时候，几个人是满头大汗，都各自回了宫沐浴。
　　不多时，阎鸣泰才到了乾清宫，将西南的情况与崇祯详细汇报了一下。
　　奢安之乱其实在西南闹得非常严重，大明在那里死了不少官员，并且几十万人因此丧命。
　　只不过，那里是土司的暴乱，比起优先级，肯定是辽东。
　　到目前为止，那边的捷报还是发给兵部的，毕竟崇祯也是今日才在朝堂宣布军委会开始接管全国军政。
　　要执行下去，还是许多很长一段时间的。
　　阎鸣泰道：“陛下，奢崇明已死，西南暂且安定下来，此次有不少人立功，也有很多人战死，臣算了一下，至少要150万两，陛下，臣以为这一次西南可以按照旧的军政来核算，他们不会有意见。”
　　阎鸣泰的意思很明显，要犒赏，要抚恤，如果按照新的，就太高了。
　　又多少150万两，朝廷刚打完辽东，花钱已经如流水了。
　　“拿给孙大人去看看吧。”
　　“是！”
　　阎鸣泰知道皇帝是什么意思了，按照新的军制来发。
　　他刚退出乾清宫，后面传来了皇帝浑厚的声音：“阎鸣泰你记住，无论别人做的好不好，朝廷不能寒了将士们的心，该给的朝廷一分钱也不能少，你不赏，哪里来的底气罚？不要在不该节约的地方节约，看似节约了钱，却失去了威信！”
　　阎鸣泰转身，再次跪拜：“臣谨遵陛下教诲。”
　　离开乾清宫后的阎鸣泰也不再多想了，直奔军委会而去。
　　钱！
　　崇祯站起来，在乾清宫内来回走动几转。
　　钱是基础！
　　要赚钱了，这赚钱的速度还要加快才行。
　　只是这大明的总白银也就几亿两，国库里还有9000多万两可以用，如果再去收刮，民间都要出现银荒了。
　　看来得抽空去银行走一趟，也不知道陈子龙的银钞现在发到哪一步了。
　　天快黑的时候，王承恩小跑进来了：“皇爷，徐大人说蒸汽机已经准备好了，让咱们明日上午到广渠门外的护城河边去观看。”
　　护城河边？
　　崇祯微微一怔，行啊，都可以直接拿到外面去使用了！
　　看来抽水管嫁接得也差不多了。
　　“朕知道了。”
　　“皇爷，还有一件事，周延儒从广州传来了一份密奏。”王承恩小心的将一个用封条封起来的小盒子呈递给崇祯。
　　崇祯用小刀子将盒子撬开，打开仔仔细细看完，淡淡道：“下去吧。”
　　“奴婢告退。”
　　王承恩刚走，崇祯的脸色就阴沉下来。
　　如果周延儒说的是真的，那郑芝龙的胆子也太大了！
　　竟然敢私扮海盗，阻截朝廷到夷州的商船！
　　周延儒已经造了一艘船出来了，5月的时候，广州的商人有一批货正是通过他这艘船运往夷州。
　　不过此事必然也不是周延儒在密奏里说的这么简单，福建、广东沿海一带实力错综复杂，郑芝龙刚刚归顺，手下也不可能立刻完全全部听从他的从良。
　　朝廷对海上的控制实在太弱，现在要去责问郑芝龙无异于把郑芝龙逼走，而且也不能全听周延儒一面之词。
　　崇祯立刻给周延儒回信一封：万事多加小心。
　　这信很明显就是在打太极。
　　随即，崇祯又给登莱巡抚袁可立写了一封信，信中让他增加水师的实力。
　　为什么是给登莱巡抚袁可立写信，而不是直接书信到两广总督李逢节那里？
　　第一、李逢节是南京兵部右侍郎，崇祯连面都还没有见过。
　　第二、广州太远了，中间还隔着江南，崇祯现在还没完全掌控江南，如果直接让李逢节在广州设置水师，中间对水师的监督、管控必然会出现一大堆的问题。
　　所以，让近在山东的袁可立来训练水师是最合适的，到时候练出一批强大的水师，自从南下，每艘战舰装备火炮，谁他娘的不听话就轰谁！
　　到那个时候直接把登莱的部分水师驻派到广州，来威慑那里的海上势力，是最稳妥不过的。
　　给袁可立写完信后，崇祯就睡了。
　　第二天没有早朝，上午的时候秋阳明媚。
　　城东的广渠门外，锦衣卫护着御驾，大臣们都在护城河边。
　　方圆五里都已经被清空，有虎贲卫站岗，闲杂人等都不能靠近。
　　一台看起来比较大而笨重的蒸汽机就在河岸边。
　　与上一次在北京制造局看到的不同的是，蒸汽机的储水的另一端已经接上了一个出水管道。
　　大臣们看着这么大个笨重的钢铁怪物，都议论起来。


第327章 套路！都是套路！陛下这样套路臣等真的好吗
　　等皇帝从御驾上下来，诸位大臣都行礼。
　　“都免了吧。”
　　崇祯走到蒸汽机前，笑着问道：“徐爱卿，开始吧。”
　　“是！”
　　一边的工人开始点火加煤炭。
　　张凤翔、刘之纶等人对视一眼，又看了看韩爌、钱龙锡、周道登等人。
　　大家左看右看，都不相信这玩意儿能抽水！
　　现场能吹牛逼我们倒是信！
　　如果不是皇帝在这里，张凤翔都要笑起来了。
　　这不是要哄骗小孩子么，当我们在座的各位都是辣鸡？
　　陛下，待会您可不要下不来台啊，咱们逮住机会可不会随便放过的！
　　大家似乎都已经做好准备一旦失败，就可以开始借题发挥了。
　　最后把什么格物科学院嘲讽得一文不值，让徐光启和汤若望这些人下不来台，再然后私下贿赂几个言官，开始就这件事弹劾徐光启。
　　这种下三滥的手段，大明朝的官员玩起来自然是得心应手的。
　　众人一副好看戏一样地看着那些工人往蒸汽机里加煤炭和木材。
　　汤若望将出水阀门打开，没有水流出来，他对在场诸位道：“这里面有很少一部分水，是流不出来的，稍后会将护城河里的水抽入这个容器内。”
　　众人也不表态，只是点头。
　　崇祯在一边兴致勃勃道：“诸位爱卿，朕听说你们自己也购买了不少良田。”
　　大臣们微微一惊，陛下，臣等可没有私吞良田啊，您话可不能乱说啊。
　　崇祯道：“你们今日且看看这蒸汽机，觉得可行，朕可以让北京制造局多制造几台出来，朕是可以便宜些，君臣友谊价卖给诸位的。”
　　众人一听，心中那真是有一万只草泥马在呼啸。
　　陛下，您这是为了钱，连最后的逼脸都不要了吗！
　　皇帝老子居然亲自向大臣们售卖这破玩意儿，是不是最后不管能不能用，咱们都要买了？
　　昏君啊！
　　昏君啊！
　　保守派的大臣们，一个个全身都在流冷汗，敢情这尼玛是皇帝把自己叫过来强行购物的！
　　不行不行！
　　一定要把徐光启、汤若望这等害群之马给铲除了，还我大明江山一个朗朗乾坤！
　　崇祯浑然不顾大臣们已经快要原地爆炸的心情，继续道：“这东西朕与格物科学院经历了一年半，才造出来的，夺天工之巧，开大明之盛世。”
　　见皇帝的牛逼越吹越离谱了，韩爌忍不住呵呵笑道：“陛下圣明，臣等愚钝，若是此物真的能够抽水，能够灌溉良田，臣立刻买一台，无论多少钱！”
　　崇祯道：“还是朕的韩爱卿快人快语，爽快！不愧是天下清流！”
　　他话锋又一转，抓到驸马都尉冉兴让身上，笑道：“冉爱卿，你不是有两处煤矿么，平时挖煤地下有积水，也可以用此物把水抽起来，挖煤的速度会大大提高。”
　　冉兴让微微一惊，连忙道：“陛下圣明，若是此物真的能抽水，臣也高价买一台。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀。
　　他娶的是万历皇帝的女儿寿宁公主，寿宁公主是郑贵妃的亲生女儿，福王的亲妹妹。
　　现在还在城外挨千刀万剐的梁廷栋前日在昭狱里招供的私下与建奴交易的皇亲国戚就有这位冉兴让。
　　冉兴让两只眼睛挂着黑眼圈，显然这段时间都没有睡好觉，梁廷栋东窗事发，他自己也一直在担心自己会不会被卷入进去。
　　好在下面的人做账做的很隐蔽。
　　他当然不知道，崇祯前天就派人已经私下不动声色去查他了。
　　管你什么万历皇帝的驸马，如果真的是，这条线扯出来，直接从地球上抹平！
　　这些皇亲国戚真的是不像话，私下啥正事都不干，吞人良田，私自兼并山林、矿产，跑马圈地倒是样样在行。
　　这事得放在王在晋的大明国土资源管理部去解决的，倒也不急于一时。
　　翰林庶吉士刘之纶出列道：“陛下，臣有一句话不知当说不当说。”
　　“说，今日朕不以言而治罪，诸位有任何话，直说！”
　　刘之纶道：“若是此物真如陛下所言，臣也愿意买一台，但若是不能抽水，格物科学院花了那么多钱，那么长时间，投入了那么多人，却制造出了一台废物，是欺骗了陛下，欺骗了朝廷诸位相公，臣以为此事当由都察院介入查办，以正朝纲，否则人心不齐，必生祸乱。”
　　国子监司业倪嘉善也出列道：“陛下，我大明朝向来以孔孟圣道治国，陛下亦是旷古未有之圣明君主，在陛下的励精图治之下，朝纲清正，社稷泰安。臣相信陛下一定不会让奸臣祸国，臣以为刘大人所言极是。”
　　崇祯看了看周围一转，某些大臣嘴里不说，一个个低着头，但显然也都是这么想了。
　　看来这种事，都能被他们上升到新学和儒学之争了。
　　看来朝中大臣对北京大学的成见是非常深啊！
　　圣道治国和科教兴国，明显是保守派和改制派之间的较量了。
　　崇祯道：“倪爱卿是不是也要买一台？”
　　倪嘉善道：“若是真的可以，臣也买一台。”
　　崇祯不说话了，他静静看着那些工人加煤矿，蒸汽机已经开始冒热气。
　　不多时，工人便将第一个阀门给关上了，又过了一段时间，工人开始打开抽水的阀门。
　　延伸到护城河下的管道开始抽水，但就这么看是看不出来的。
　　大家都紧张地看着，看那些手工艺的匠人在那里扭来扭去，也不知道在扭什么，就是觉得这东西甚是奇怪。
　　等抽完第一次水，工人便将放水的阀门打开。
　　大家脖子都伸过来了，有人已经绷直了身子，准备随时跳出来弹劾徐光启了。
　　张凤翔脸上都忍不住露出笑容来了。
　　终于要扳回一场了！
　　出水管道比较长，大家看阀门拧开了还没有出水，有人已经迈出两步准备向徐光启开炮了。
　　岂料那出水管里竟然瞬间真的有水涌出来了，而且接连不断。
　　这下所有人都张大嘴巴，眼珠子都要突出来了，像看怪物一样看着这台蒸汽机。
　　而崇祯已经做好了割大臣们韭菜的准备了。
　　你们刚才不是说都要买了么？
　　朕可是听得一清二楚，那么朕现在现场先定个价！


第328章 朕就是来打你们脸的
　　徐光启也是长舒了一口气，汤若望和李之藻也是。
　　他们紧不紧张？
　　紧张得全身都在冒汗，深怕哪里出问题了。
　　现在朝堂的局势谁都看得清楚。
　　军委会、格物科学院、北京大学、农政院、大明国土管理部等等这些新成立的部门已经有一段时间了，都在慢慢出政绩，有无数双眼睛都盯着。
　　成了，自然是利国利民，有千秋之功，一旦出了一点点问题，就会立刻就有站出来借机发难。
　　所以新政派现在都顶着巨大的压力在做，如果不是皇帝无条件全力支持，这谁愿意干啊！
　　饶是如此，大家也都每天在焦虑中度过。
　　你看徐光启一把年纪了，还天天加班加点，带着人起早贪黑。
　　孙胡子也六十六岁了，每天都在焦虑中入睡，在焦虑中醒来。
　　天天被人骂，那些言官为了博得清名，什么话说不出来？
　　可政治这东西就是这样，言官们就算再无耻，也得在那里放着，这就是政治掣肘。
　　若不是之前注意力都在新农政和辽东边事上，格物科学院早就成了众矢之的了。
　　而现在新农政的推广已经成了大势所趋，陕西、山西、河南、山东、北直隶都已经全面在落地。
　　随着辽东战局的稳定，某些人已经将注意力开始转移到格物科学院、北京大学上面了。
　　徐光启要是连这个都不懂，来做个毛线的工部尚书。
　　崇祯面色淡然，却扫了一眼群臣，一副看好戏的样子。
　　刚才韩爌第一个出来装逼说要买的，崇祯用和善的目光看着他，一副朕等你掏钱的样子。
　　韩爌感受到皇帝的目光后，站立不住了，连忙道：“陛下，此物确实能抽水，但若要灌溉良田，需要大量的水，此物的容量如此之小，怕是不合适于良田的灌溉。”
　　哟呵，你们倒是死了的鸭子嘴硬啊！
　　崇祯双手叉腰，一副朕今天为了让你们掏钱，奉陪到底的架势。
　　这可不仅仅是钱的问题，这是新学与儒学之间的斗争问题。
　　蒸汽机是新学的产物。
　　崇祯道：“传统的筒车运水灌溉是利用了河流的水流动力，诸位爱卿刚才也看到了，蒸汽机是不需要水中有水流的，它只需要加入木柴和煤炭，在规定的时间内，按照刚才的操作，就可以把水运输上来。如果各位觉得水少了，等抽完一部分水，可以把出水阀门关上，重新按照刚才的步骤再操作一遍。”
　　“我们做过测算，半个时辰可以操作3遍，理论上一天可以操作72次，每一次抽出来的水大约有5000斤，一天可以抽出36万斤水。”
　　“灌溉一亩良田需要的水是1万斤水，也就是说一台蒸汽机一天可以灌溉36亩田，一个月可以灌溉1080亩良田。”
　　皇帝仔仔细细算着这些账，听得大臣们一愣一愣的。
　　大臣们心里不爽，这皇帝真的是不让人活，一笔笔账算得是清清楚楚，你这不读圣贤书，专门搞这些歪门邪道，不是圣君所为啊！
　　算下来，崇祯道：“蒸汽机最大的好处还并仅仅是提高了抽水的速度，更重要的是节省了许多人的劳动力。”
　　可能这个时候跟大臣们说节省劳动力，他们还不是很理解，一旦进入商业社会，就能切身感受到劳动力的宝贵了。
　　当然，崇祯这套算法是比较理论化的，实际情况肯定有损耗。
　　例如路程的问题，水离良田远近的问题。
　　这些需要嫁接起竹木筒或者其他设备来解决。
　　但是这种办法肯定是比传统的筒车抽水要广泛试用的。
　　例如在陕西的米脂，就去无定河附近抽水，在那里放五台，每日每夜抽，反正五台蒸汽机放在那里也不需要多少人去照看。
　　别看这些方法土，往往最接地气的方法才是最有效的方法，最能实际解决问题的方法。
　　经过皇帝这笔账一算，大家也无话可说了。
　　因为大家现在心里都十分清楚了。
　　实际上，在不少地方，不仅仅是用河水灌溉良田，还挖井来灌溉，这种东西完全可以从井下面源源不断抽水上来。
　　就目前来说，陕西、山西、河南等地为什么会出现粮荒？还不是缺水给闹的！
　　崇祯又道：“不仅仅可以灌溉，在挖煤矿的时候，地下也会出现积水，一样可以把水抽上来。”
　　一边的驸马都尉冉兴让早就兴奋起来了，只有他这种做过煤矿生意的才知道这东西有多宝贵。
　　大多数煤矿的挖掘，都是受到了地下水的限制，苦不堪言。
　　明明知道下面有很多煤矿，但不能挖，因为被水浸泡，有时候用人下去挑，都不可能，因为工程量太大太大。
　　但现在有了蒸汽机，就完全不同了。
　　那么问题来了，刚才那么多人说要买，现在就开始吧。
　　既然有人想花钱，那朕怎么可能不卖呢？
　　一台蒸汽机的造价目前还是很昂贵的，怎么也得500两（约32.50万元）银子吧。
　　市场价怎么也得卖到1000两吧。
　　大家都是君臣关系，以后抬头不见低头见的，就给各位打个折，卖3000两（约195万元）一台。
　　可别小看3000两，偏远的很多县，整个县都凑不出3000两银子。
　　崇祯已经算好了，便开口道：“诸位还没有疑惑？”
　　吏部侍郎张凤翔还想憋出几句话来，可发现憋不出来。
　　国子监司业倪嘉善也想再挑点刺，但似乎一时半会儿，也挑不出来刺。
　　“既然大家也没有什么话说了，毕爱卿，你记录一下，刚才那些大人说要买的，朕就便宜一点，3000两一台。”
　　大家一听脸都绿了。
　　这要是卖10台出去，不就是3万两（约1950万元）！
　　有用确实有用，可陛下您这卖得也太贵了！
　　但对于冉兴让这种有煤矿生意的来说可就不贵了，他早就兴奋起来。
　　“钱爱卿。”
　　钱龙锡出列道：“臣在！”
　　“你有什么想法？”
　　钱龙锡犹豫了一下，道：“蒸汽机确实有实用价值，可以下方到民间。”
　　“你觉得没问题？”
　　“没问题。”
　　崇祯道：“好，农务院，可以开始做规划了，哪些地方需要蒸汽机，一并规划出来，既然内阁大臣都表态了，肯定是会全力支持你们的。”
　　保守派的大臣们像是吃了苍蝇一样难受，皇帝这手段让人没脾气，让人亲口承认这东西的好，让钱龙锡当场表态，消除农务院在推广蒸汽机时的行政障碍。
　　意思就是大家现在都赞同了，意见已经达成一致了，到时候要是谁再敢从中作梗，朕就要翻脸了。
　　宋应星出列道：“是！”
　　“都回去吧。”崇祯转身上了御驾，心情别提有多爽。
　　当然爽，这帮老顽固，朕今天就是带你们来打你们的脸的！
　　让你们好好看看朕的改制，朕的新学的成绩！
　　初代蒸汽机虽然有一大堆的毛病，可却能在开矿和农业方面解决以往许多不能解决的问题，这就是科技带来的飞跃，也是大明的科技树。
　　第一个五年计划，朕非要完成不可，谁都不能阻拦朕，老天都不行！
　　下午的时候，崇祯接到了一个消息。
　　梁廷栋、刘延元等五个人，已经行刑完了，三千刀，一刀都没有少！
　　剐了两天两夜！
　　每人喂了四碗人参汤！
　　这样就完了吗？
　　当然没完！
　　因为这一次诛连九族牵扯进来的人少有上万人，刽子手是不够用的，崇祯直接从军队里调来了人临时兼职。
　　接下来城外的草坪都将是红色的！
　　还没完呢！
　　皇太极的儿子豪格现在就在昭狱里，还有大汉奸孙得功也在昭狱里。
　　皇太极你打了败仗就跑了，这怎么行，朕再给你送一样东西，过段时间快递过去给你！
　　下午的时候，崇祯去看了一下那个铜人，按照孙得功的样子做的，现在已经运送到忠烈祠前，在那里跪着，就差把人放进去了。
　　汉奸，就应该付出汉奸的代价。


第329章 皇太极的议和信
　　八月十八日，皇太极写给崇祯的一封信被快马送到了京师。
　　是一封议和信，皇太极愿意议和。
　　议和的条件也在信里先大致说了一下，如果崇祯同意，双方之间就派使者，正式走流程。
　　皇太极提的要求如下：
　　一、遇到吉凶大事，双方相互派使者庆吊。
　　二、大明每年给金国5万两黄金，50万两白银，金国每年给大明千斤人参，千张貂皮。
　　三、明朝将俘虏的女真人全部还回去，金国也一样。
　　四、双方之间重新划定界限，和睦共处。
　　看完这份议和信的内容，崇祯笑了。
　　历史上，在崇祯十五年，松锦大战之后，祖大寿、洪承畴等大将全部都投降皇太极了，那个时候皇太极也提出过议和。
　　提出的议和条件和上面差不多，除了让大明每年供奉的多一点，其他都一样。
　　历史上的崇祯也想议和，于是派陈新甲去安排这件事，结果被陈新甲的仆人提前泄露，一时间舆论哗然，崇祯又爱面子，竟然把陈新甲给杀了。
　　议和中断。
　　按照正统历史上那个环境，肯定该议和了。
　　因为崇祯十五年，整个大明朝都已经被农民军给打得满目疮痍，崇祯已经没得选择了，和皇太极议和是最好的选择。
　　皇太极自己也愿意，那个时候其实皇太极想怎么入关就怎么入关了。
　　但是，现在穿越者张凡，已经改变了历史了。
　　现在是什么情况，你皇太极心里没点逼数？
　　你有主动权？
　　议和肯定是不能议和的。
　　仗呢？
　　肯定是不打了的！
　　为什么不打仗了，还不议和呢？
　　除了皇太极提出来的这些条件很过分、崇祯是绝对不可能答应的以外，这里面还涉及到一个意识形态的问题。
　　什么意识形态？
　　主战的意识形态。
　　只有在主战的理念下，辽东军才会时刻保持着战斗状态。
　　而实际上，不用崇祯正式与皇太极议和，接下来几年皇太极肯定会老老实实的。
　　因为这一仗差不多把皇太极打得怀疑人生了，他自己在国内的地位也岌岌可危，接下来他要考虑的不是把矛盾往外转移的问题，而是要先对内整改。
　　要不然他基本上可以退位了。
　　所以，根本不用议和，双方已经暂时不会发生大规模战争了。
　　接下来崇祯干了一件什么事呢？
　　他打算把皇太极的儿子豪格给凌迟了。
　　因为这件事，有不少大臣前来劝他。
　　凌迟豪格，从传统的战术角度来分析，其实不算上计。
　　例如孙承宗所言，如果这个时候凌迟豪格，会让建奴内部愤怒，反而给了皇太极一个理由，将仇恨都转移到了大明，帮了热锅上的皇太极，消化了建奴内部的矛盾。
　　这一点崇祯自己清不清楚？
　　他当然清楚！
　　他是个政治高手，连这一点都不清楚，还怎么带领大明走上星辰大海。
　　但为什么还要这么做？
　　因为皇太极现在的处境非常复杂。
　　皇太极自登基以来，到现在，除了崇祯元年之初，把林丹汗摁在地上摩擦了几遍，基本上没有打什么胜仗了。
　　尤其是这一次，别看代善等人的威信受损了，皇太极自己的威信也损失了不少，毕竟他是首领。
　　你要说代善、阿敏那些人没有想法，是不可能的。
　　就算崇祯现在凌迟了豪格，代善、阿敏那些人也只会觉得是豪格活该，谁让他丢了广宁城这种重要的军事重镇。
　　这种情况下，只会加剧建奴内部矛盾。
　　皇太极现在面临的内部矛盾，已经到了不可调和的地步了，再加一把火，岂不是更加美妙？
　　为了尽快给皇太极一个惊喜，在八月十八的这一天刚接到皇太极的议和信的下午，崇祯就让人把豪格给从昭狱里捞了出来。
　　把北京城凌迟手艺最好的老师傅叫了过来，任务是剐三天！
　　剐完把脑袋快递去沈阳，让皇太极好好欣赏欣赏。
　　至于孙得功呢？
　　被押到了忠烈祠前。
　　崇祯就在这里，他看到了孙得功，这个历史上著名的大汉奸。
　　当初的广宁之战，就是他在城里故意散播谣言，使人心崩溃。
　　也正是他里应外合，让广宁城迅速被迫。
　　他手中可是有几万条明军的人命的，广宁一战后，几十万辽民被努尔哈赤赶到辽东，那些不愿意配合的或者被认为无用的全部被努尔哈赤杀掉。
　　无数妇女被奸污杀害，连小孩子都未能幸免于难，甚至婴儿被摔成肉泥。
　　往日和谐的家园，被焚烧干净，鲜血染红大地，尸体堆积如山，使河道断流，成了真正的修罗炼狱。
　　投降后的孙得功，在建奴那里做了一条忠心的狗，天天想着怎么杀更多的辽东军。
　　看见皇帝来了，孙得功连忙哭喊道：“陛下！陛下饶命啊！陛下，臣愿意弃暗投明！”
　　崇祯笑了笑，对旁边的锦衣卫道：“他说什么？”
　　骆养性道：“陛下，他说想弃暗投明！”
　　“弃暗投明？你们以为呢？”
　　一群锦衣卫道：“千刀万剐！千刀万剐！”
　　周围那些前来围观的老百姓也高呼起来：“千刀万剐！”
　　“听到没，不是朕不让你弃暗投明，实在是大家都不答应啊！”崇祯指着忠烈祠里，咬牙切齿道，“那些在辽东战死的忠魂也不会答应！”
　　“陛下！臣当时是诈降，是打入建奴内部，是为大明去刺探敌情的！”
　　崇祯一脚踏在他的脸上，把孙得功踏翻在地上。
　　他娘的！这孙得功也太不要脸了，都到这个时候了，还能狡辩。
　　崇祯走到一边那个铜人面前，看了看，满意点头：“不错，还挺像的。”
　　崇祯淡淡道：“开始吧。”
　　骆养性拿出他的小锤锤，然后几个锦衣卫将孙得功摁在地上，先一个个把他的十根手指头全部锤碎。
　　疼得孙得功撕心裂肺惨叫。
　　随后，将那铜人后面打开，将孙得功往里面一塞，一边早就准备好了融化的铁汁。
　　用铁汁将铜人两侧重新焊接起来，孙得功就这样被挂在了里面。
　　还没完呢？
　　铜人上面脑袋处被揭开，然后一边的工匠用铁勺将融化的铁汁一勺一勺往里倒。
　　原本已经疼得撕心裂肺的孙得功抬头一看，顿时绝望了。
　　“啊……”
　　里面传来孙得功最凄惨的哀嚎，他拼命挣扎也无济于事。
　　最后一大盆铁汁被倒进去了。
　　声音也消失了，铜人上面的缝隙也被最后的铁汁重新焊接起来。
　　崇祯自己心里都觉得这样太过残暴，但只有这样才能威慑汉奸！


第330章 崇祯和皇太极的政治博弈
　　对于崇祯来说，皇太极是一个非常难缠的对手。
　　为什么这么说？
　　不是已经打了胜仗了么？
　　单单从正史上来分析这个人，绝对是位面之子级别的人物！
　　努尔哈赤从十三副铠甲起兵，一路打了许多胜仗，把大明朝打得只剩下最后的河西走廊和毛文龙的皮岛了。
　　但是努尔哈赤只会打仗，一个只会打仗的人，是合格的元帅，但永远无法使一个国家真正变得强大。
　　建奴正是将权力的权杖叫到了皇太极手中，才真正开始强大起来。
　　来看看正史中皇太极继位之初的表现。
　　刚继位，一、讨伐朝鲜，找毛文龙的麻烦，找软柿子捏，教朝鲜做人，把毛文龙毒打了一顿，逃跑皮岛去了，皇太极刚竖立了一点威信。
　　二、几个月之后打锦州，被袁崇焕教做人，威信大损。
　　三、崇祯元年之初，开始征讨蒙古。
　　这三件事，看起来是不是很简单？
　　似乎也没什么吧，但历史不是只看表象，得分析深层次原因，否则你永远无法知道历史上这个人背后的行为逻辑。
　　从这三件事，就能看出来皇太极的战略了。
　　首先是征服朝鲜，其次是征服蒙古，然后是重用汉人，缓和女真族和汉人之间的矛盾。
　　例如他重用了范文程，在历史上，他还可以拉拢了许多明朝大将，甚至包括后来投降过去的洪承畴。
　　当然，最重要的还是上面所说的征服了蒙古，把朝鲜打降了。
　　蒙古的地位有多重要？
　　如果蒙古部拿下来，皇太极只能硬啃锦州，当时女真内部是有很多人是觉得硬啃锦州才是正确的。
　　于是发生了天启七年的锦宁之战，被教做人。
　　第二年，才改征讨蒙古，大规模向西，将蒙古各部全部打下来了，随后成立蒙古八旗。
　　此后皇太极想要入关，根本不需要走山海关了，失去了蒙古的屏障，大同、宣府随便走。
　　这还只是军事战略，政治上呢？
　　先后用权力手段解除了其他贝勒的权力，设立了六部制，进行中央集权，将军权、司法权、行政权全部集中起来，开始缓和民族矛盾。
　　从这个时候开始，建奴已经不是一个只会打仗的政权了，开始有了完全的国家机器。
　　这样做有什么好处？
　　可以自给自足，可以大力发展农业，可以规模化管理，使得经济实力大大增强。
　　可以说，历史上满清能够入关，是皇太极一手打造的基础。
　　就是这么一个对手，你说他强不强？
　　但就是这么一个对手，现在被穿越者崇祯快要逼到死胡同里了。
　　征讨蒙古失败，广宁城丢失，辽西走廊更不用说。
　　仅仅只是崇祯元年和崇祯二年，建奴就经历了前十年都没有经历的挫败，这些都是在皇太极手里发生的。
　　更惨的是，崇祯还给皇太极恶劣的环境加了一把火。
　　以目前的局势来看，豪格的死不会给皇太极带来任何内部的政治筹码，因为建奴内部已经撕裂到不可能用一个豪格就能统一的地步了。
　　豪格的死，只会让在内部引起极大的争端，从而加速分裂。
　　是不是这个时候崇祯应该趁机去扶持一下阿敏或者代善，来压制皇太极？
　　要是能这样就好了！
　　这种敏感时期，崇祯如果暗地里勾搭阿敏和代善，无疑是给皇太极清除内奸的借口，不是什么上策。
　　这个时候能干什么呢？
　　当然是全面封锁对建奴的商业往来！
　　等一段时间，看看建奴内部的政治斗争最终会是谁胜利。
　　如果代善或者阿敏胜了，东北的这个敌人基本上就好解决了，如果是皇太极稳住了局面，把代善和阿敏搞下台了，立刻让人联络代善和阿敏，扶持他们俩，开始搞分裂。
　　三天之后，豪格的人头装在匣子里，一路快马往沈阳送。
　　听说豪格被凌迟了，辽东军和白杆军那叫一个高兴。
　　广宁是辽东军打下来的，豪格是白杆军俘获的，他们没有成就感谁还有！
　　用敌将的人头来鼓舞士气，是对边军最好的肯定！
　　要知道，在攻打广宁的时候，关宁军可以战死了好几万人！
　　又过了两天，豪格的人头到了沈阳。
　　当时皇太极在和其他人开会商量今年过冬粮食的事情，豪格的脑袋被送了进去。
　　皇太极打开一看，生气？愤怒？还是崩溃？
　　都没有！
　　他说了三个字：死得好！
　　如果你真觉得他很痛恨自己这个不成器的儿子，也可以。
　　但这句话得换个角度看。
　　他是说给在场的代善、阿敏听的。
　　如果皇太极立刻表现出难过，是人之常情，但会引起代善和阿敏以及他们下面的人的反感。
　　豪格丢的是广宁，广宁的战略地位已经不必再多说。
　　这本身就是死罪！
　　你现在难过什么？有什么好难过的！
　　而皇太极说了“杀得好”三个字，就是给所有人一个交代的，不给代善和阿敏口实，顺便把这一次的锅也甩还给自己死去的儿子。
　　这才是政治！
　　皇太极就是个合格的政治家。
　　连崇祯都没有想到，皇太极看到自己儿子脑袋的时候，竟然是这种反应。
　　崇祯还指望刺激刺激皇太极，让皇太极当场发怒、悲痛、难过，从而激化他们内部的矛盾。
　　皇太极不但没有生气，反而立刻给崇祯写了一封信，表示非常感谢大明皇帝陛下为他处决了这个失败者。
　　代善和阿敏还有什么可说的呢？
　　这封信很快送到了崇祯手中，崇祯看完，微微一怔，道：“看来朕是真的小瞧了皇太极，看来代善和阿敏根本没有赢的可能性。”
　　他说的没错，很快皇太极就在内部开始做这次战争失败的清算。
　　他亲口说了豪格死得好，然后还通过官方文书给豪格定罪，以服众人，让众人无话可说。
　　随后开始清算代善和阿敏的失误，他的动作非常快，在当天看到豪格的脑袋后，晚上就派亲兵直接将代善和阿敏抓起来了，几乎没有给代善和阿敏去见自己亲卫军的机会。
　　一场大的政治风暴在沈阳上演。


第331章 拿人？
　　崇祯将皇太极的信给军委会、六部尚书和内阁大臣都看了。
　　他对大臣们说了一句话：准备和皇太极打一场持久战吧。
　　大臣们不明白皇帝这句话背后是什么意思，但崇祯知道，经历此事后，皇太极将会在内部大刀阔斧了。
　　最近一段时间，大批大批的粮食运到顺天府。
　　粮价正在回落，顺天府的民生算是保住了。
　　夕阳落进乾清宫，干爽的秋天，乾清宫的地面上有一张巨大的华夏地图，崇祯正在仔仔细细地看。
　　他一个个在上面做不同的标记，一丝不苟，反复推敲，一点点失误都不允许。
　　孙承宗的全国军政计划他已经看了好几遍了。
　　他觉得还有很多地方需要做调整，例如全国官方粮食储存分布，在西南就要做一个非常大规划。
　　因为在他的战略里，以后要把西南打下来的，把安南（越南）收回来。
　　那里的水稻可是一年四熟，把那里打下来，大明将会多出一个巨大的粮食基地。
　　粮食哪有嫌多的？
　　例如西北，也要设置巨型粮食仓储，一是因为西北旱灾比较多，建立巨型粮食仓储可以稳定民生；二是西北的战略位置非常重要，例如河套就是丝绸之路必经之地。
　　大明朝既要发展海上路线，也要向西打通西域。
　　这些都是崇祯的帝国战略蓝图。
　　朕的目标是星辰与大海！
　　例如，从北京到太原的公路，一直延伸到郑州、荆州，南下长沙，直达广州。
　　这是在陆路上彻底打通南北，在商业时代，是经济大动脉，是不可忽略的。
　　当然，这份规划非常宏大，也非常复杂，需要分出好几步，切割成多年的目标。
　　崇祯最近就一个人天天趴在地图旁，不断在地图上做标识，不断算账，做推演。
　　今天差不多了，他站起来，喝了一口茶。
　　王承恩在一边端着一份糕点，崇祯道：“走吧。”
　　一路出了宫，今晚崇祯打算去红娘子那里过夜。
　　王承恩道：“皇爷，为何不将红娘接入宫中来生活？”
　　“她不会习惯的，等过一段时间吧。”
　　刑部郎中李德仁府邸，此时李德仁坐在大堂，手里端着一杯茶，眉头微微皱起来。
　　在他面前的是刑部主事张昌盛，张昌盛道：“大人，红娘是军事学院的教授，连洪承畴都是他的学生，现在洪承畴摆明了是要维护她，咱们去学院拿人的时候，您是没看到，一群人围过来，不让拿！”
　　对面的大理寺寺丞田景淮一把将茶杯用力放在桌上，怒道：“好大的胆子，刑部按照朝廷章程办事，他洪承畴难道要对抗朝廷不成！”
　　一边的李浚道：“爹，直接派人去抓不就行了！”
　　李德仁道：“洪承畴是从三品官，你也不想想他背后是谁！”
　　李浚不服气道：“他一个区区陕西参政能在京师闹出什么来！”
　　“现在陕西巡抚是谁？”
　　李浚微微一怔：“难道是施凤来施阁老？”
　　李德仁语气凝重道：“施凤来现在在陕西赈灾有功，圣宠正隆，咱们得罪了他，万一明年他回来了，你我都不好过。”
　　李浚不服气道：“那现在怎么办？孩儿这打总不能白挨吧！”
　　“你说当日还有一个少年去打了你，咱们倒是可以从那个人身上下手！”
　　“可是孩儿都不认识那个人。”
　　“可以找嘛！”
　　一边的田景淮插嘴道：“李大人，本官倒是觉得令公子说的没错，刑部毕竟是按照朝廷章程办事，就算施凤来本人来了，也不敢乱来，毕竟咱们可是奉了皇命，若是不行，直接禀报苏相公，让他来把这事闹大一点！国子监和翰林院早就对北京大学有意见了，事情闹大了，满朝文武大部分肯定是站在咱们这一边的。”
　　李浚道：“不如这样，趁现在去拿人，那个红娘现在应该已经离开北京大学了，咱们现在派人直接去把人抓到刑部，然后来个言行逼供！把案子迅速定下来！”
　　田景淮不由得点了点头：“贤侄果然是干大事的人，依本官看，可行！”
　　李德仁心里暗骂可行个屁，你就是在拿老子当枪使，得罪洪承畴的是老子，不是你！
　　见李德仁还在犹豫，田景淮道：“李大人，人家可是出手打伤了令公子啊，陛下都发话了，要彻查此事，道与理，还有法，全部都在刑部，您到底在犹豫什么呢！”
　　李德仁仔细思忖片刻，才道：“张昌盛，你速速带人去拿人，动作快一点，以免多生事端！”
　　“是！”
　　崇祯心情还不错，忙了一整天，去找红娘喝喝酒，吹吹牛，说说不要脸的话，挺好。
　　这样的生活也还是不错的，顺便也找红娘去学学射箭。
　　此时，刑部的人正在红娘的府邸门口。
　　他们被便衣的锦衣卫拦截下来。
　　拿人道：“我乃是刑部主事张昌盛，奉刑部命令，来提审红娘！”
　　那便衣锦衣卫道：“我们不管你们是什么人，一律不许入内！”
　　张昌盛大怒：“你们敢对抗朝廷？”
　　“张大人，相信我，你最好回去，不然会后悔的！”
　　“红娘殴打国子监贡生，证据确凿，本官亲自来提审犯人，奉的是大明律法，何来后悔一说！”
　　“不让进就是不让进！”
　　张昌盛怒道：“你们好大的胆子！”
　　听到外面的怒吼声，红娘子迅速从府邸出来，她一身红装，看起来英姿飒爽，身上有一股军人的干净利落。
　　“你们是何人，为何来我这里喧哗？”
　　张昌盛微微一怔，立刻便知晓此人便是红娘了，他连忙道：“来人，把人抓起来带走！”
　　他一声令下，周围的差役便准备动手拿人了，那些便衣锦衣卫瞬间蜂拥而至，将红娘子团团围住。
　　张昌盛恼羞成怒：“反了！反了！你们要造反吗！本官是刑部官员，奉旨办案！”
　　那些便衣锦衣卫道：“张大人，让你的人赶紧滚，否则别怪我们不客气！”
　　他们可是接到了死命令的，谁都不能动红娘，一根头发都不行。
　　你刑部算个鸡腿！
　　“好好好！本官这就去上报，你们就等着朝廷派兵来抓人吧，你们都等着！”


第332章 狗皇帝又开始撒渔网了
　　如果古代有手机，估计愤怒的张昌盛会立刻给他的直属领导李德仁打电话，然后刑部即刻派人过来把这里包围住。
　　可惜这个年代没手机。
　　张昌盛怒视着这些人，用手指着他们，一副你们等着，我现在就去叫人的架势。
　　他能不能叫到人？
　　当然可以！
　　他可是刑部主事啊！
　　刑部到底是什么一个部门呢？
　　刑部与大理寺和都察院是分不开的，叫三法司，穿越者崇祯已经搞过许多次三法司会审了。
　　例如最近一段时间吏部官员的整治，例如这一次几个给建奴卖粮食的官员的大审判，都是三法司联合会审的。
　　民间对三法司有一个更加亲切的称呼，叫“六扇门”。
　　所以，刑部里是有许多捕快的。
　　张昌盛来抓人肯定是带了不少人的，大约有十七八个。
　　但哪里知道，丫的红娘的府邸外面潜伏着几十号来历不明的护卫。
　　而且这帮人胆子也太多了，自己都报了来头，居然还一副要拔刀子干架的准备。
　　张昌盛立刻遣人回去叫人，他自己随即一想，便笑了起来。
　　他义正言辞道：“红娘，你现在所犯罪名有三！”
　　“一、打伤国子监贡生！”
　　“二、在家中私自蓄养护卫！”
　　“三、对抗朝廷缉拿！”
　　“这每一条罪弹劾上去，你都是死罪！”
　　每一条都是死罪倒是张昌盛吓唬人，第一条还不至于是死罪，但是第二条和第三条就不一定了。
　　到了明朝，所有的官员都不允许私自蓄养护卫，最多花钱聘请几个看家护院。
　　如果养那么多护卫，就会有官员来弹劾你蓄意谋反，这是一件非常愚蠢的行为，一般官员都不会养这些。
　　可红娘子府邸突然冒出了这么多，当然就给了张昌盛借口。
　　他也不着急了，就在这里等着，等刑部派更多人来，反正也不怕事闹大了！
　　之前在李德仁府中也商议过，这事背后就是国子监、翰林院联合起来与北京大学的一场斗争。
　　往更大一点说，那是朝堂诸公对所谓的新学的一次攻击。
　　自己办得好，从此飞黄腾达自然不在话下了。
　　这升官发财的机会就摆在眼前了呀！
　　你说他张昌盛高不高兴了？
　　已经双眼冒精光了！
　　一副老子今天要搞死你们的架势！
　　他脸上的笑容已经无法掩饰。
　　结果呢？
　　一辆马车慢慢停在了红娘的府邸门口。
　　这辆马车看起来蛮普通的，也就是富贵人家级别的装饰。
　　张昌盛一看，有些不耐烦道：“这谁的马车，没看到这里都是刑部人员在办案么，去！赶走！不然一起抓回去！”
　　几个差役立刻围过去，却被随车而行的便衣锦衣卫给拦住了。
　　张昌盛一看，哟呵，今天都吃了熊心豹子胆了，不拿刑部当一回事了是吧！
　　好好好！
　　看本官把你们一起抓回刑部，抽你丫的！
　　张昌盛大步走过去，冷声道：“刑部办案，尔等敢阻挠，好大的胆子，信不信本官将你们全部抓回去！”
　　听到这话，崇祯将车帘子拉开，淡淡道：“张大人，你好大的官威啊。”
　　张昌盛定眼一看，顿时脸上的表情都吓变形了，三魂七魄差点没有直接从身体里冲出来。
　　整个人更是直接跳了起来，然后跪了。
　　全身的冷汗一瞬间如瀑布一样滚落下来：“陛……陛下……臣参见陛下……”
　　其他刑部的人一见自己的上司这反应，一个个下巴差点没有掉在地上，也连忙跟着跪下。
　　崇祯面带微笑道：“你刚才说要把朕抓回刑部？”
　　“不不……不敢，臣不知是天子御驾到此，罪该万死！”
　　“不知者无罪，都起来说话。”
　　“谢……谢陛下……”
　　张昌盛感觉呼吸都变沉重了，双腿发软，想要爬起来，却是起不来，好在后面的人将他扶起来。
　　崇祯明知故问道：“你们在这里做什么？”
　　“回禀陛下，臣是来拿人的，北京大学红娘教授殴打国子监贡生，现在刑部要将人捉拿回去审问。”
　　“拿人审问？”崇祯道，“提报可有申请内阁？朕怎么不知道刑部已经提报了拿人的申请？”
　　开什么玩笑，你特么的拿的人好歹也是有朝廷编制的正式官员，刑部一句话就可以随便拿人？
　　这胆子也太大了！
　　皇帝一句话就把张昌盛给问堵住了。
　　“陛下，臣有罪，臣说错了，并非拿人，是想请红娘教授回去了解一下当时的情况。”
　　你看看，这帮子读书人理由就是多，他们之所以没有上报审批，就是在打这个擦边球。
　　“有什么要问的，就在这里问吧。”
　　“这……”
　　“不方便？”崇祯脸上依旧带着微笑，语气也很清淡，“难道是有什么事情不能让朕知道？”
　　张昌盛又跪了，他心里有鬼，所以才害怕嘛！
　　本来计划的是带着人以最快的速度将红娘子抓人，以免节外生枝，上面要是问起来，就说请回去了解下情况。
　　岂料今天像是撞了鬼一样倒霉，居然在这里遇到了皇帝。
　　“陛下恕罪，臣不敢对陛下有任何隐瞒。”
　　“那就在这里问嘛。”
　　“这……”张昌盛硬着头皮站起来，“遵旨！”
　　张昌盛连忙走过去，此刻对红娘子的语气，那是一百八十度大转弯啊。
　　他问道：“敢问红娘教授，当初可是你在便宜坊当众打了国子监贡生李浚和田瑞铭？”
　　红娘子道：“我不知道他们的名字，不过我就抽了其中一个人一巴掌，没了。”
　　“也就是说你承认打人了？”
　　红娘子道：“没错，就是我打的。”
　　张昌盛长舒了一口气，本来以为皇帝来了这事会有些难办，毕竟听闻这个红娘子是京卫军亲自带回京师的，又是北京大学的教授。
　　没想到对方这么干脆就认罪了。
　　接下来，估计朝堂上就会接住这件事，来对军事学院发动狂轰滥炸了。
　　国子监和翰林院的清流可是非常难缠的。
　　张昌盛转身回去，拜道：“陛下，臣问完话了，对方已经认罪，按照规矩，臣现在可以将红娘教授带回刑部衙门，做进一步审问。”
　　张昌盛心里简直是乐开了花，这次案子办好了，自己必然是升官发财了。


第333章 清流的反击？
　　“刑部现在办事都如此草率？”崇祯淡淡道，然后朝张昌盛瞥了一眼。
　　刑部到现在都还不知道，皇帝是故意让他们来查的，他皇帝心中可是一清二楚，他就是要看看刑部能把这个案子查成什么样。
　　他就是要看看国子监和翰林院那帮人到底敢在这个案子里玩出什么花样来。
　　如果把整件事的真相还原，按照律法来判定，田瑞铭先动手打北京大学的学生，非要严格来审定，红娘身为北京大学的教授，是在保护北京大学学生。
　　于情于理于法，国子监都说不过去。
　　可偏偏这件事已经过去快十天了，刑部居然才查到这个进度，明显在这个过程中，某些人不愿意把整件事的真相还原出来。
　　张昌盛一听，立刻跪拜道：“臣惶恐，不知陛下圣意何为？”
　　“何为？”崇祯脸上依然还挂着笑意，“张大人，你回去再好好查查，朕给足够你时间，记得秉公查办，朕可不是随便糊弄的。”
　　张昌盛一听皇帝这话，又是害怕又是感到莫名其妙。
　　皇帝都这么说了，肯定是拿不了人了。
　　“臣告退。”
　　张昌盛连忙带着人灰溜溜走了，在半路遇到了自己手下回去叫的人，赶紧让人全部回去。
　　他隐约猜测到皇帝是在包庇红娘。
　　他立刻去了李德仁的府邸，田景淮还在那里。
　　他便将方才的所有经过一五一十都说了一遍。
　　李德仁震惊道：“陛下去了红娘的府邸？”
　　田景淮道：“陛下去那里做什么？”
　　一边的李浚道：“陛下这是要公开包庇人了！”
　　李德仁站起来，走了两转，沉思道：“难怪当初陛下在朝堂上答应得如此爽快，他根本就是做好了私下包庇的准备！”
　　李浚道：“爹，看来这个人不好动，她一个女子，能去北京大学做教授，还享有朝廷的官职，本身就超出了祖法礼制，这必然是陛下所为，现在想来，陛下肯定是包庇他的！”
　　张昌盛叫苦道：“李公子说得没错，当时陛下那语气，已经是动怒了。”
　　李浚道：“要不放弃吧，不要查了，这个女人可能与陛下有关系。”
　　李浚心里还是有些担心的，要是他当时知道红娘子的真实身份，当天晚上回去肯定不会在他爹面前乱嚼舌头。
　　这件事如果真的闹大了，把真相还原，李浚和田瑞铭这俩都要倒霉。
　　李浚又担心被他爹责罚，还担心被国子监除名，所以一直不敢说出当天晚上是他们先挑衅的北京大学的学生，田瑞铭还出手打了人。
　　不过，他已经和田瑞铭说了，就算这件事被北京大学那些学生说出来，自己也打死不承认，不承认，就会有人帮自己顶着。
　　李德仁沉思片刻，道：“这正好是一个机会，不能就这么算了，这件事如果处理得好，咱们以后必然飞黄腾达！”
　　田景淮也道：“李大人，你是觉得彻查到底，来赢得清名？”
　　“不仅如此，立刻去将皇帝陛下包庇红娘这件事告诉国子监和翰林院，将这件事闹大一点，让国子监的人出来，翰林院也绝不会袖手旁观。”
　　李德仁似乎抓住了一个千载难逢的机会，继续道：“一个女人进入北京大学任教，还有了朝廷编制，本身就违背了祖法礼制，秦良玉那是用战功换来的！红娘现在就是朝堂诸位相公的眼中钉肉中刺！皇帝陛下是北京大学的山长（校长的古称），他当然会包庇红娘，退一万步，就算红娘和陛下有个人关系，这件事也得办，发动大臣的力量来办，道与理，还有法都站在我们这一边！”
　　田景淮知道了，李德仁是打算撕开外衣，推动事态的发展，以国子监、翰林院为首，掀起一场朝堂上集体对红娘的口诛笔伐。
　　正要借着这件事，打压北京大学！
　　这正合许多人的心意，他李德仁真将这件事办好了，必然是会受到天下清流的另眼相看，以后升官自然是不在话下。
　　这么一说，田景淮都心动了起来，他义正言辞道：“李大人深明大义，以本官看，此事还有些阻力，但维护圣人道统是我辈之责，本官也回去与大理寺卿凌义渠凌大人说一说，多一个人多一份力量！”
　　显然，都是想着要借此事来博取清名了。
　　有政治投机的机会，大明朝的官员从来不会放过。
　　夕阳已经落山，后院，崇祯一只手拉着弓弦，道：“是这样吗？”
　　红娘子走过来，帮他把动作矫正了，结果崇祯动作立刻又变形了。
　　红娘子又帮他纠正，一放手他就又变形。
　　红娘子干脆从背后握住他拉弦的那只手，身体贴着皇帝，温柔道：“别乱动，就保持这个姿势。”
　　箭矢从弓弦上飞出去，射中了箭靶，虽然不是正中心，也差得不算远。
　　红娘道：“学会了么？”
　　“我再试试。”
　　崇祯又拿了一支箭矢，结果动作又歪了。
　　红娘在一边看得十分疑惑，这动作这么简单，她给军事学院那些学生讲一遍他们就会了，怎么皇帝老是学不会？
　　她又过去从背后握住皇帝的手，崇祯深吸了一口道：“好香呀。”
　　红娘微微一怔，道：“你是不是故意的？”
　　“什么故意不故意的，朕真的不怎么会射。”
　　单纯而善良的红娘一脸认真道：“那别急，我慢慢教你。”
　　“唉，看来朕什么都干不好，除了你。”
　　红娘又是一脸疑惑：“嗯？”
　　“朕的意思是，多亏有你。”
　　红娘脸上露出了欣喜的笑容：“快练箭。”
　　“你要来扶住我，不然我射不准。”
　　“张公子，当初我们第一次见面的时候，你可不是现在这个样子呀。”
　　“我现在是什么样子？”
　　“就会在我面前耍无赖。”
　　“那我当时是什么样子？”
　　“一本正经的。”
　　皇帝笑道：“听你这样说，好像是被我骗了？”
　　“不不不，奴家不是被你骗了，是被你强行绑回来的。”
　　崇祯抬了抬眉头，笑道：“那你觉得现在的生活还满意么？”
　　“有张公子在，当然满意，在学校教人也挺有意思的。”红娘说话的时候，有些娇憨可爱。
　　随即，她话锋一转，语气有些无奈：“不过好像我的到来，给你惹了一些麻烦。”


第334章 这个世界上最长的路就是皇帝的套路
　　崇祯将弓箭放下，抱住红娘，道：“怎么会，你的到来，给我的生活也增添了不少乐趣，你身上有你的优点，不拘一格，敢作敢为，和你在一起的时候，整个人会完全放松。”
　　红娘一瞬间就被渣男的甜言蜜语给说得心里像吃了蜜饯一样甜。
　　“真的没给你添麻烦？”
　　“没有，放宽心。”
　　崇祯在她额头亲了一小口，然后过去给自己倒了一杯茶喝起来。
　　“那张公子，咱们现在要不要去试试？”
　　噗……
　　崇祯刚喝进去的一口茶水喷了出来。
　　这小丫头片子学得倒是挺快啊！
　　天渐渐黑下来，中秋之后的天已经凉下来。
　　崇祯和红娘正抱在一起……
　　她随手从旁边的桌案上拿了一只梨啃起来。
　　崇祯道：“这个时候不是应该专心一点么？”
　　“没事，你继续，我有点饿了。”
　　皇帝：“……”
　　晚风拂过枝头，明月将北京城染成银白。
　　北京城的民生是恢复了，夜市也变得热闹起来。
　　可政治上的角逐却从未停止过，大明朝的官员见缝插针的本事一个比一个娴熟。
　　吏部案还没有最终定下来，都察院内也是暗流涌动，而现在呢？
　　现在某些人已经准备好再掀起了一个大案了。
　　当天晚上，李浚就去国子监祭酒孔贞运府上走了一遭。
　　“学生参见老师。”
　　李浚是国子监比较有名的学生，他父亲是刑部郎中，当年李浚入学的时候，孔贞运收了他家三千两（约195万元）。
　　这几年，孔贞运一直非常器重李浚。
　　李浚登门拜访，他自然不会不见，不过国子监祭酒的架子还是要端着的：“元康（李浚的字）这个时间点来找我，是有何事？”
　　“山东那边的一个朋友给学生带了一支千年人参，今天刚送到京师来，学生听闻老师今日偶感风寒，便将人参拿来赠与老师。”
　　桌案上，有一个长方形的匣子。
　　孔贞运目光朝那边瞟了一眼，心中窃喜，但却依然没有任何显露，只是淡淡道：“难为你一片心意，你也知道，我向来清正，从不收任何赠礼。”
　　“是，学生知道，是学生失言。”李浚非常客气，但他知道，这副人参孔贞运肯定是会收下的，从不收赠礼？
　　那只是这位孔圣人的后代，嘴里说说而已，毕竟国子监都是以清流著称。
　　孔贞运道：“你的伤好了么？”
　　“多谢老师关心，学生的伤有所好转。”
　　他指的是李浚在中秋夜晚被打的伤。
　　见孔贞运很聪明地将话题转移上来了，李浚也很聪明地继续下去：“只是，学生痛恨不已，学生的伤并无大碍，老师心中的伤，才是学生所担忧的。”
　　“我心中有什么伤？”
　　“那红娘当众打了国子监的学生，便是损了老师您的颜面，损了天下清流的颜面，损了孔圣人的圣颜。”
　　“不不不，你这话可不能乱说，当今能有圣颜的，只有当今天子。”
　　“是学生失言，只是圣人之道，被人践踏，学生心头义愤难平。”
　　孔贞运道：“刑部不是已经在查了么？查得怎么样了，你有没有去了解？”
　　“回老师话，此事已经到此为止。”
　　“你此话怎讲？”
　　李浚叹了口气，欲言又止。
　　“你有什么话就直说。”
　　于是李浚将今日之事添油加醋说了一遍，最后道：“老师，这事以学生看，还是算了吧，北京大学是天子在撑腰，那红娘也是陛下的人！”
　　孔贞运的脸已经成了猪肝色：“糊涂啊！陛下怎能如此糊涂！女人为官，已经是犯了大忌，现在又要包庇她，大明律法何在！国子监习圣人之道，尔等是天子门生，若是此事就此罢了，必使朝纲崩坏，人心恶寒！”
　　“老师……”
　　“你且回去，此事我要好好想想。”
　　“学生告退。”
　　李浚离开孔府，他知道自己的目的已经达到了，回去后与自己父亲说了一遍。
　　李德仁道：“好！只要国子监的人参与进来，翰林院必然也会参与，东林人士也早就对北京大学有意见了，明日的早朝必然是风起云涌。”
　　果如他所料，孔贞运当天晚上就去拜会了翰林院的编修倪元璐，还有几个庶吉士。
　　又去拜会了东林党大佬韩爌、钱龙锡等人。
　　一场针对北京大学的风波正在运粮，当然，在朝堂上，针对的具体的人是这么几位。
　　刘宗周和温体仁。
　　温体仁是新学的总负责人，刘宗周一手执行北京大学的建设。
　　发生了这种事，总不能在朝堂上直接说皇帝包庇人吧？
　　总得找背锅的来骂一顿。
　　崇祯一觉睡得非常香，第二日一大早，便起来了，要去赶着上早朝。
　　红娘还侧身躺在旁边香乎乎地睡着，长长的睫毛都要搭到脸颊上了，憨态可掬。
　　崇祯穿好衣服，在红娘脸颊上留了一个吻，就匆匆离去了。
　　此时外面的天还没有亮，皇帝回了乾清宫，更完衣，快步向皇极殿走去。
　　看来以后还是得把红娘接进宫里来，不然每次这么跑……也不是个事儿。
　　大臣们已经在皇极殿内等候，见皇帝来了，立刻行礼，跪拜：“吾皇万岁万万岁！”
　　“都免礼吧。”
　　崇祯坐到龙椅上，道：“有事启奏，无事退朝。”
　　诸位大臣都低着头，但是目光却在不老实地到处飘。
　　刑部主事张昌盛从最后面一处出列，走到前面正中间，跪拜道：“陛下，臣有事要奏。”
　　“哦，张爱卿有何事要奏？”
　　“这是臣今日查的关于国子监贡生被当众殴打一案的结果。”
　　他双手奉上一份奏疏，王承恩下去，将他手中的奏疏拿上来，呈递给皇帝。
　　崇祯打开看完，面色平静，只是淡淡道：“你确定你都查完了？”
　　“回陛下，红娘已经在臣面前亲口认罪。”
　　“朕问你是不是将整个案件已经全部查完？”
　　张昌盛硬着头皮道：“行凶者已经认罪，按照大明律法，应当定罪，但此人非常特殊，是以还需要陛下圣裁。”
　　崇祯脸上露出了一丝冷笑，很好嘛，你一个小小的刑部主事，也在朕面前玩起了小心机来了。
　　你是认为朕没办法治你们！
　　是不是接下来国子监和翰林院的人都会出来？
　　崇祯道：“李德仁。”
　　刑部郎中李德仁出列：“臣在！”
　　“你怎么看？”
　　“若张大人所言属实，按照大明律法，却应问罪，只是行凶者身份特殊，还需要陛下圣裁。”
　　这大明朝的官员，你没点智商，还真玩不过他们。
　　他们这是把这件事都踢皮球踢到皇帝这里来，让皇帝自己亲口说。
　　若是说问罪，那自然是正中他们下怀，必然有一部分人会出来借此来挑刺，说北京大学的不正之风改整一整了。
　　若是皇帝不问罪，他们又会出来说，行凶者已经亲口认罪，陛下您怎么能睁着眼睛说瞎话呢？这样恐怕不能服众啊！


第335章 朕就看你们继续表演
　　能够站在朝堂上来的人，至少智力是绝对没有问题的，而且聪明的大有人在。
　　崇祯扫视一转，道：“其他人呢？你们没话说？”
　　昨晚早已商议好的有些大臣也开始蠢蠢欲动起来。
　　不过他们可都是聪明人，皇帝不表态，他们也不表态，就等着看皇帝怎么回张昌盛和李德仁。
　　看皇帝是不是要当着满朝文武大臣的面包庇那个叫红娘的女子。
　　崇祯又问了一遍：“其他人都不说话了？”
　　“都不说话了，就等着朕来说？”崇祯沉声道，“好！朕就如你们所愿，朕来说说这件事，朕觉得国子监的人太放肆了！”
　　皇帝此言一出，不少大臣脸色都变了。
　　这哪里是包庇了，这是公然颠倒是非啊！
　　这还了得！
　　国子监的司业倪嘉善又出列了，他跪在地上，大声道：“陛下，臣有话要说。”
　　“讲！”
　　“刑部的人已经查清，且行凶者已经亲口承认，陛下则批评国子监的学生，臣以为不妥。”
　　崇祯道：“你们几个都在说不妥，你们倒是给朕说说，为何行凶者会打国子监的贡生，对方动机何在！来！张昌盛，你来跟朕说说，对方动机何在？”
　　张昌盛心中哪里知道红娘打人的动机，反正红娘都已经亲口承认了，今日朝堂的大臣们也摆明了要针对红娘，他便硬着头皮道：“回禀陛下，臣以为，对方打人的动机在于不习圣道，不知礼德，不通教化！”
　　“你觉得？”崇祯有些怒了，“你一个刑部主事，办事查案，居然用你觉得！向朕汇报案件，敢如此草率！如此主观臆测！你胆子倒是不小啊！”
　　张昌盛吓得连忙匍匐在地上，把头埋起来了：“陛下，臣也是实话实说！”
　　“好一个实话实话！朕昨日已经给过你机会，让你仔仔细细查清楚，这就是今日你给朕的答复？”
　　国子监祭酒孔贞运出列道：“陛下息怒，臣也有话说。”
　　“讲！”
　　孔贞运却是不直接向皇帝奏报，而是对一边的监察院御司使李邦华道：“李大人，某倒是有一言闻汝。”
　　李邦华出列：“不知孔大人有何事？”
　　“那红娘可是大人您安排进入北京大学任教的？”
　　李邦华是监察院御司使，却还有另一个身份，军事学院的院长。
　　李邦华道：“确实是某安排进入，她箭术极佳，在军事学院，颇受学生欢迎。”
　　孔贞运道：“本朝法祖礼制有规定，女子除了在皇城六局一司为官，不设其他官职，不知李大人是何居心，要让一位女子进入北京大学任大学教授，来传授男子学业？”
　　孔贞运心中是一清二楚，大家都知道是皇帝把人塞进去的。
　　可在朝堂上，说话是要讲艺术的，你不能直接问皇帝把人安排进去是何居心，你得找个替罪羔羊。
　　李邦华微微一怔，这一点他倒是真的没法反驳了，因为当时他也是准备劝谏皇帝不要这么来的。
　　李邦华沉默了一下，孔贞运借机发挥：“李大人似坏祖制，又酿成中秋夜晚之争端，李大人就没有什么话要说了么？”
　　见李邦华被怼了，崇祯当然要站出来说话了。
　　锅不能随便给下面的人背，要不然人心会寒的，人心一寒，谁还愿意放手为皇帝办事。
　　崇祯接过话道：“是朕把人安排进去的，此事与李爱卿无关。”
　　李邦华心中大为感动，对皇帝行大礼。
　　孔贞运早就准备两套方案了，如果皇帝不承认，大家就先怼李邦华，再怼新学的温体仁和刘宗周。
　　如果皇帝承认了，大家就直接怼温体仁和刘宗周。
　　孔贞运继续道：“陛下，臣还有话要说。”
　　“你但说无妨。”崇祯倒是要看看，今日这群人能闹出什么花样来。
　　孔贞运道：“温大人，刘大人。”
　　温体仁一直站在一边，一副我是一只“善良纯洁小白兔”的模样，直到孔贞运点了他的名，他出列道：“孔大人。”
　　刘宗周也出列：“不知孔大人有什么要说的？”
　　“两位是陛下新学的主导者，新学乃是陛下寄予厚望的，关乎大明未来，然则现在竟然出了如此荒诞之事，两位难道还要事不关己么，此有违臣子之责，失臣子之德也！”
　　不得不说孔贞运这个孔子后人确实有几把刷子，是凭真才实学进入国子监的，这怼人的技巧，一套一套的。
　　他明明就是看新学不爽，今日就是要与新学针锋相对，可偏偏还说新学是皇帝给予厚望、关乎大明未来。
　　你看看，怼人真是让人挑不出毛病来，不像张昌德那个刑部主事，说话漏洞一大堆，皇帝能怼得他趴在地上无话可说。
　　温体仁呢？
　　刘宗周道：“孔大人，此事涉嫌刑事司法，当由刑部断理，什么时候成了国子监自己评判的事了？”
　　所谓屁股决定脑袋，刘宗周是大明出了名的大儒，也是个东林党人士。
　　可这个人有一个特点，他不像其他东林党，他一点也不迂腐，他是个自我革新能力非常强的人。
　　这也是崇祯愿意让他来主导新学的原因，江南一带还有不少读书人尊奉他，他能站在新学这一边，以后的新学推广起来，那都是事半功倍的事。
　　现在国子监的人惹到他头上来了，这绝对是一件好事。
　　国子监的人越不讲理，越会将刘宗周推到新学一边无疑。
　　一边面不改色心不跳的温体仁，声音从鼻子里淡淡哼出来道：“孔大人，您这是因私废公之举，此案这牵涉到国子监学生，您是不是应该避嫌才对？”
　　崇祯大有在一边看好戏的架势了，这大明朝的朝堂上，各个都不好惹，一个个说起话来，是绵里藏针，针针要命。
　　在崇祯看来，很显然今天这朝堂上的争论将会非常精彩了。
　　而他也正想着借此机会，狠狠压压国子监和翰林院的威风，要不然这新学日后必然困难重重了。
　　崇祯扫了一眼，看到其他大臣已经站立不住，看来接下来是要对温体仁和刘宗周进行狂风暴雨一般的口诛笔伐了。
　　看来某些人也是嗅到了味道，要把这件事往大的来说了。
　　很好很好，都入套了吧。


第336章 抬起头，看着朕
　　温体仁一句话就把孔贞运说得说不出话来了。
　　翰林院编修倪元璐出列道：“陛下，孔大人身份确实敏感了些，但句句属实，此事影响恶劣，朝廷当秉公执法，才能信服众人。”
　　通政司使韩爌道：“陛下，臣也有话要说。”
　　“讲！”
　　“臣以为温大人是在避重就轻，孔大人所说的女子为官，违背祖法礼制，确实如此，殴打国子监贡生，无论出于何种原因，也不当如此。”
　　崇祯道：“钱大人，你呢？没话说？”
　　钱龙锡也出列道：“陛下，韩大人所言甚是，请陛下明察！”
　　崇祯站起来，走下去。
　　“苏爱卿，你呢，你刑部负责查理此案，你是怎么看的？”
　　刑部尚书苏茂相道：“回禀陛下，臣也以为孔大人说的有道理，请陛下明察！”
　　李德仁一看这么多大佬都站出来了，心里想着这件事今日必然成了，接下来一旦皇帝松口，他们就会再进一步，开始攻击新学，开始变相地批判北京大学。
　　这样一想，李德仁觉得自己的仕途以后必然是一帆风顺了。
　　崇祯已经走下去了：“好好好！你们一个个，都要朕明察，朕今日就明察给你们看看！”
　　他走到李德仁面前，道：“来人！”
　　殿外的大汉将军连忙走进来道：“陛下有何吩咐？”
　　“去把李大人的宝贝儿子叫到这里来，既然你们刑部查案如此草率，朕今天就亲自问他几句话，还有田大人的儿子，都叫过来！”
　　“是！”
　　李德仁等人确实心中有疑惑起来。
　　这大明的官员是在不像话。
　　你说他们聪不聪明？
　　一个个都聪明得很！
　　可为什么如此简单的一件事，让他们去办，还闹成现在这个样子？
　　难道他们就不知道去北京大学去问问，去问问那些北京大学的学生？
　　就算当天在便宜坊的那些北京大学学生现在都下乡去了，总归可以去便宜坊问问吧？
　　至少国子监贡生先动手，可以问出来吧？
　　可是这群人在干什么？
　　给了十天时间，就查出了这么个结果出来！
　　这不是智商问题，这是屁股决定脑袋！
　　从听说国子监贡生被打的那一刻起，这群人心里就已经下了定论，既然心中都下了定论了，接下来的行为还能客观？
　　自然是想各种办法去证明红娘的有罪的，自然打算找各种理由来攻击北京大学。
　　更加可恶的是，李浚和田瑞铭这两个人从开始到现在，都没敢跟刑部说明真相。
　　在崇祯看来，这件事至少反映出两个非常重要的点。
　　一是朝中这些人对北京大学成见早就埋在心里了，只不过一直没有表现出来。
　　二是某些人的意识形态有大问题，东林学院的那一套在朝堂上盛行！
　　东林学院的哪一套？
　　东林学院的人认为，凡是朝廷颁布的政令都是错的，他们不去了解真相，只有东林人士主张的政策才是对的。
　　就是最大的意识形态问题，偏激，大明朝的一窝杠精。
　　在天启朝的时候，就将其他所有派别定义为了“邪党”。
　　都到了扣帽子的份上了，还了解什么真相？
　　是不是就和今天这朝堂上的这些人很相似？
　　皇帝不说话了，大家也都不敢再多说，都静静等待着人的到来。
　　李浚和田瑞铭心头也是疑惑，他们飞快从国子监赶来。
　　还是第一次进入紫禁城，进入皇极门，到皇极殿。
　　皇极殿是皇帝与大臣们早朝之地，从紫禁城的正门进入之后往前走第一个门就是皇极门，过了皇极门就到皇极殿了。
　　品阶低的官员，都在皇极殿外面。
　　一跨入皇极门，他们两人就紧张起来，跟着前面的大汉将军飞快向前面庄严肃穆的皇极殿走去。
　　一路进了皇极殿，看见大明帝国所有的核心官员都在殿内，殿内金碧辉煌，庄重威严。
　　一股浩大的压力陡然压来，两人看也不看，便浑浑噩噩跪拜下来，把头埋起来：“学生参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯淡淡道：“国子监监生李浚和田瑞铭？”
　　“是学生！”
　　“你们二人将中秋之夜便宜坊之事说一边朕听听，如实说。”
　　李浚心头一颤，犹豫了一下，不敢抬头，依然把头埋起来，这是规矩。
　　大明朝，在皇宫大殿里，连大臣都不能随便抬头看天子一眼，区区的贡生自然是不敢的。
　　李浚心中一瞬间万般念头闪过，然后道：“启奏陛下，当日晚上，学生等人正在便宜坊饮酒称赞陛下新政仁德圣明，那行凶者不知为何，突然对学生拳脚相加，学生等人身为国子监贡生，天子门生，习孔孟圣道，知礼数，守仁德，不敢玷污国子监清誉，更不敢有损陛下圣德，所以并未还手。”
　　一边的田瑞铭听了之后连忙道：“是的，陛下，学生等人不敢玷污国子监清誉，更不敢有损陛下圣德。”
　　那些大臣低着头，心里想着，陛下，您为了包庇一个女人，把事情闹到这个份上，有必要么？
　　崇祯道：“你们二人此话当真？”
　　二人立刻齐声道：“学生字字属实。”
　　“好！”崇祯深吸了一口气，看着皇极殿外面，然后走上去，又扫视了一眼下面某些人，“好得很！”
　　崇祯继续道：“李浚，还记不记得打你之后，将红娘带走的那个人是谁？”
　　李浚全身一颤，皇帝怎么会……
　　崇祯接着道：“是你记不起来了，还是不想说？”
　　“陛下，学生……”李浚忍不住抬头看了一眼，这一看，当场差点跳起来，也是当场差点没有吓得魂飞魄散，“你是……”
　　众人见李浚这般反应，皆是惊奇。
　　“想起来了？”
　　一边的田瑞铭也忍不住好奇抬起头瞄了一眼，他则直接吓跳起来了，张大嘴巴：“是你……”
　　一边的礼部尚书温体仁借机呵斥道：“大胆！你们二人是敢在天子面前失礼！”
　　两人连忙又重新趴下。
　　这下李德仁脸上的脸色已经苍白如纸了。
　　他知道自己儿子肯定有事情瞒着自己。
　　崇祯道：“抬起头，看着朕，将你们刚才的话再一个字一个字给朕说一遍！”
　　两人连忙用头撞地：“陛下饶命，学生愚钝！当日是学生知错！”
　　刚才那些大臣已经有些傻眼了，看这情况……
　　皇帝突然站起来：“你们好大的胆子！在朕面前还敢睁着眼睛说瞎话！国子监贡生！天子门生！习圣道！知礼数！这就是你们习的圣道！”
　　皇帝的声音响彻在大殿，仿佛有一座大山，从天而落，将所有人都压得喘不过气来了。
　　“还有刑部的人！今天都给朕把话好好讲清楚！如此简单的案子，给了十天时间，给朕办成这样，还有脸在朝堂上大言不惭！”


第337章 借机打压
　　皇帝突然发飙，大家都还没有搞清楚状况，但看这两位贡生的样子，这件事怕是非常复杂了。
　　崇祯扫视一眼，语气锋利如剑：“说！当晚的真相到底是什么？”
　　李浚和田瑞铭二人吓得全身冷汗如雨，喉咙发干，咽了咽口水，李浚才颤颤巍巍道：“陛下！当晚学生没有动手，动手的是田瑞铭，学生是冤枉的！”
　　这个时候，还管什么气节，保命是人的本能。
　　一边的田瑞铭吓得已经说话牙齿打颤了：“陛……下……学生当时糊涂……当时都是……都是李浚指使……他提议跟学生划拳……输了的去找北京……北京大学学生的麻烦……学生划破输了……”
　　他此话一出，全场哗然。
　　张昌盛的脸那真是比石灰粉还白，冷汗从头上滚滚而下，恨不得过去把这两个小逼崽子摁在地上一顿摩擦暴揍。
　　而一边的李德仁呢？
　　真是后悔十八年前那个晚上的三秒钟，你说把那三秒钟拿来干什么不好，偏偏拿来做运动，生了这么个坑爹玩意儿出来了！
　　一边的田景淮更是差点当场没有把自己一尺的鞋踏在自己儿子一尺的脸上。
　　其他人更是脸色难看到了极点，例如韩爌、钱龙锡，他们完全没太关注这事，昨晚就听孔贞运说了一嘴，明早想着既然刑部都查明了，自己说两句也没啥。
　　哪里知道特么的刑部的张昌盛这么坑！
　　国子监的孔贞运、倪嘉善在一边，那是一句话都再也说不出来了。
　　倒是温体仁在一边，面色不变，心中却在得意忘形。
　　崇祯无视这群大臣的反应，继续道：“继续说，全部说出来，让在场替你们争辩的大臣都好好听听！”
　　李浚连忙道：“陛下，冤枉，学生绝对没有跟他打赌！”
　　田瑞铭赶紧道：“陛下，学生若是有半个字是假的，全家不得好死！”
　　一边的田景淮差点没有气晕过去。
　　“陛下，当时是学生辱骂了北京大学的学生，还出手打了人，红娘教授才过来打了学生一巴掌！”
　　他此话一出，周围的人那更是咬牙切齿。
　　“之后……之后……”
　　崇祯继续道：“之后如何？”
　　“之后陛下您就出现了。”
　　崇祯也避讳，继续道：“出现之后呢？”
　　被皇帝一步步逼问，田瑞铭差点没有精神崩溃：“之后陛下您让我们道歉，还把李浚打了一巴掌，就带着人离开了，学生句句属实。”
　　殿内陷入短暂的死静中，气氛压抑得让人无法呼吸。
　　皇帝淡淡道：“苏爱卿。”
　　刑部尚书苏茂相道：“臣……臣在……”
　　“刑部的这个案件，你认为查得怎么样？”
　　苏茂相额头冒冷汗，硬着头皮道：“臣有罪。”
　　“朕不是要听你有没有罪，朕是要听你来说说这个案子。”
　　“此案确实是刑部失误，请陛下责罚。”
　　皇帝语气又突然加重：“别把事情全部推到朕这里来，朕要你们干什么吃的！一个这么简单的案件！给朕查出这么一个结果出来！朕要是不亲眼看见，是不是你们都要来联合起来欺骗朕！你们到底想干什么！”
　　崇祯深吸了一口气，压低声音，将手里已经捏变形的奏疏扔出去，怒道：“那些北京大学的学生就这么碍你们眼！”
　　大臣们连忙跪拜：“陛下息怒！”
　　孔贞运道：“陛下，臣有罪，臣教导无方，请陛下……”
　　皇帝强行打断了他：“还轮不到你说话！”
　　皇帝继续道：“曹思诚！你给朕滚出来！”
　　“臣在！”
　　“你是都御史，你来给朕说说，这两个贡生怎么处置？”
　　一个部堂大臣，怎么处置两个贡生？
　　这真是第一回 ，一般情况下，贡生连部堂大臣的面都见不到。
　　可现在皇极殿上，皇帝已经发飙了。
　　这位皇帝一发飙，处理不好那都是要人头落地的。
　　曹思诚最近本来就颤颤惊惊的，河南监察御史陈子恺的事情现在闹得也是沸沸扬扬，杨所修正借着此事要上升到全国驿站体系腐败的问题上，直指他曹思诚纵容部下。
　　曹思诚义正言辞道：“这两个人有三大罪：一、欺君罔上；二、欺瞒朝廷；三、仗势攻击北京大学学生，骄躁跋扈，目无王法！”
　　皇帝道：“韩爌！你来说说！”
　　韩爌呼吸一滞，只是一瞬间的思索，便道：“其一有欺君之罪，其二有欺瞒朝廷误导诸位查案人员；其三骄横跋扈。”
　　你看韩爌这厮，话说得就非常有水准，比曹思诚要有水准多了。
　　就说这第二条，期满朝廷和误导诸位查案人员是有很大区别的。
　　朝廷是一个比较泛的概念，而误导查案人员，显然就是在说刑部某些官员可能被这两人的花言巧语给骗了。
　　其实真实的目的是在告诉皇帝，自己这些大臣，才是真正被误导了。
　　但和皇帝说话要讲究说话的艺术，同样的意思，用不同的方法表达出来，效果是不一样的。
　　“倪爱卿，你来说说。”
　　翰林院编修倪元璐硬着头皮道：“陛下，臣以为双方都有问题，国子监贡生犯错在先，红娘教授身为军事学院教授，当众殴打贡生……”
　　“什么叫殴打！”皇帝打断了他的话，“朕今天不问，还真不知道你这翰林院的编修对殴打的解释是这样的！”
　　倪元璐连忙跪下：“陛下息怒，是臣解释失误。”
　　现在这帮反新学派的大臣，一个个都哑巴了。
　　“北京大学的学生，在八月十六日，就出去了，他们去全国各地，去那里去考察农业，考察工事，朕让他们谦虚谦虚一点，过去多像当地的人请教，好好学习，以实践来去总结理论，再去创造！”
　　“农政院今年就取得了不错的成绩，顺天府的粮食比去年翻了一倍！你们呢！给朕拿出点成绩来！”
　　“还有国子监，圣人之道！常说的圣人之道在何处？朕怎么没有看到！朕怎么看到的是两个仗着国子监身份在民间横行霸道的土匪！”
　　杨所修出来了，他直接匍匐在地上，动作非常夸张：“陛下，臣斗胆直言，今日之事罪人有三：一、此两位贡生，方才已经列举罪名，臣以为欺君之罪是死罪，当斩立决！”
　　他此话一出，所有人脸色都变了，李浚和田瑞铭连忙磕头求饶。
　　可杨所修全然不顾那些人的脸色也不顾这两个人的求饶，继续语气锋利如刀：“二、刑部的张昌盛和李德仁，办案失察，有损朝廷威严，革职查办，关押地牢。”
　　他此话一出，李德仁和张昌盛已经吓跪了。
　　“三、国子监乃是太学所在，天子门生，出了如此丑闻，祭酒孔贞运难辞其咎，当革职。”


第338章 粮食的缓解
　　不得不说杨所修会来事，这场局已经要收尾了，杨所修连忙出来当坏人，给皇帝一个非常好看的台阶下。
　　顺便自己也借机给皇帝分分忧，为接下来的官途铺路。
　　这一年多来，朝廷上的大臣们，早已对杨所修恨之入骨。
　　这人为了捞政治资本，已经完全没有任何底线了，凡是可以钻缝隙的地方都有他，凡是可以咬人的地方都有他。
　　他真的是已经彻底放飞自我了！
　　他就是皇帝最忠实的一条狗。
　　没错，就是这样的，杨所修也乐意。
　　崇祯站起来道：“准！”
　　说完，不给其他大臣再说话的机会，便大袖一甩，直接退朝了。
　　这下也没有人敢说话了，国子监和翰林院也都老实了，那些大臣也都老实了。
　　什么？为什么不处罚大臣？
　　人家正常表达建议，可不能随便乱处罚，不然以后还有谁敢在朝堂上说话？
　　所谓的雷霆雨露皆是君恩，力度要把控好，既要起到威慑的作用，也要不能把大臣们压得太死了。
　　假如你是公司的高管，你给老板提了建议，或者发表了观点，老板不满意，就把你开除掉，你是什么想法？
　　其他人是什么想法？
　　历史上的崇祯皇帝，就是把那些敢于直言且有功劳的大臣杀的杀流放的流放，搞得人心惶惶，最后自己朝中一个亲信都没有了。
　　等回了乾清宫，崇祯睡了个回笼觉。
　　这下那些老学派都会老实一段时间了，北京制造局和北京大学也都会消停一段时间。
　　至于孔贞运，还真不能一直关着，现在给他关起来，那都是好好警告一些某些人。
　　孔贞运是孔子的后代，与山东曲阜孔府有千丝万缕的联系。
　　等把新税政稳定后，北京大学也逐步壮大，那个时候肯定要发起新文化运动的，有了人才储备，皇帝就不是孤军奋战了。
　　发起新文化运动，就必须要搞定两件事。
　　哪两件？
　　一是东林学院给老老实实关门，江南的读书人别每天吃多了闲得蛋疼跑去那里乱嚼舌头。
　　二是曲阜孔家的衍圣公爵位，是不是也该老老实实撤下来了，戴了好几百年了，不累么？
　　这两个搞定了，儒学的根基才能动摇。
　　纯正的儒学本身没有问题，即便是武衰文盛的北宋，儒学都还是经世致用之学，北宋的文人都还是很有风骨，很有节操的。
　　例如范仲淹、王安石这些。
　　只是到了南宋，到了明朝，越走越歪了。
　　而这几百年衍圣公家干的那些缺德事可是不少的，在当地欺压老百姓，强夺女子，杀人放火没少干，比那些宗室藩王都可恶。
　　孔子他老人家要是泉下有知，估计会气得棺材板都压不住。
　　这种情况下，就必须要动刀子刮骨疗伤了，这件事可比新税政的难度大多了。
　　要提前布局。
　　等过段时间去监狱里看看孔贞运，给他个活命的机会，让他彻底变成自己的人！
　　到时候就让他去对付孔府那个衍圣公，让他们自己去掰扯。
　　今日朝堂的处分很快昭告出去，正在军事学院学习燧发枪的洪承畴听说后，陷入了沉思中：看来红娘教授与陛下的关系真的不一般啊，以后更加得搞好关系。
　　听说皇帝直接把那两个贡生给砍了，红娘有些出神，没想到这件事这么快就解决了。
　　这些天她心里还有些担心给皇帝添了麻烦。
　　崇祯一直睡到中午才起床。
　　起床后就直接吃中午饭了，王承恩在一边道：“皇爷，温大人让奴婢跟您说一声，朝鲜使者已经到京师了，现在温大人正在接见。”
　　“嗯，让他先去接见吧。”
　　礼部本身就担负着外交责任，温体仁接见自然是没有什么问题的。
　　王承恩又道：“皇爷，奴婢听说辽东那边最近和监察院有些小摩擦。”
　　“嗯？”
　　“关宁军中有一个叫吴襄的，在攻打广宁城的时候出了点问题，监察院已经查办了他，据说是要上军事法庭，关宁军那边有些将领私下有意见。”
　　崇祯看着王承恩，笑了笑：“行啊，你也开始有情报了。”
　　王承恩微微一怔，赶紧害怕地跪在地上：“皇爷，奴婢该死，奴婢多嘴了，奴婢该死！”
　　“行吧，起来吧，朕也没怪你。”
　　王承恩这才站起来。
　　崇祯问道：“关宁军有意见，你觉得该如何？”
　　“奴婢目光短浅，哪里能知道这些。”
　　“没事，你就随便说说。”崇祯还是很信任王承恩的，毕竟在历史上，最后那种局面，还愿意陪伴在皇帝身边的，也就只有王承恩了。
　　“奴婢觉得，关宁军刚刚打了胜仗，朝廷对关宁军的处理还是需要委婉一些。”
　　王承恩紧张地看着皇帝，生怕自己说错了皇帝会发脾气。
　　崇祯脸上露出笑容，一只手拿着筷子：“你不懂，军法即国法，对军队的管控，是不能随便让步的，你让一步，军规就会崩坏，朕的军事法庭就没用了。”
　　王承恩道：“是，皇爷高瞻远瞩。”
　　“这种事交给李邦华去处理吧。”
　　关宁军是打了胜仗不假，有很大的功劳。
　　但一码归一码，有功劳就能质疑军法？
　　军事改制牵扯边军，就从最难啃的关宁军开始，正好趁着皇太极消停的这段时间。
　　什么军官私下克扣士兵军饷的，就应该揪出来，扔到军事法庭去公开审判，天王老子来了都不行！
　　这件事崇祯也不必亲力亲为了。
　　现在辽东的犒赏和抚恤估计要等到年底才能完成了。
　　不急不急，等着看，等着看这一次军事法庭对军队的威慑力。
　　现在民生依然还是重中之重。
　　顺天府的粮食口子暂时堵住了，粮价也在慢慢降低，预计10月能回到之前的正常水平。
　　现在要保证执行下去的就是配套设备了，例如新农具、农政指挥所的配套，还有蒸汽机抽水。
　　第二代蒸汽机要研究出来估计不是一时半会儿的事情。
　　其实顺天府这一次的粮食翻倍，还是红薯的功劳。
　　为什么这么说？
　　以往顺天府一亩田年产量3石（360斤），宋应星花了一年多时间在顺天府大力推广红薯，还在上半年组建的北京城挑粪小分队。
　　就说这半年以来，顺天府每亩田的小麦产量已经到了3石（360斤）了。
　　一般华北的小麦都是农历10月下旬种植，到来年农历5月收割，这叫冬小麦。
　　而21世纪的华北每亩田每年产小麦多少呢？
　　大约7.5石，也就是900斤左右。
　　明代的生产力肯定比不上21世纪。
　　可别忘了，红薯的种植，大大利用了土地资源。
　　春暑一般是惊蛰以后开始育种，清明之后开始种植。
　　可夏暑，一般都是6月开始种植，这就可以将小麦收割的时间错开。
　　一亩田产夏暑能产多少？
　　21世纪的数据是21石，约2500斤。
　　而宋应星给上来的去年的皇家庄园的数据是多少，一亩田夏暑产了8石，也就是1000斤！
　　加上小麦的收成，一亩田产了1360斤！
　　当然，算上一些损耗，加上红薯也不都推行下去了，所以顺天府的粮食整体是翻倍了，估计今年年底，产量还会更加喜人。
　　有红薯这种东西出来，陕西呢？
　　陕西的灾情最新汇报，施凤来还没有报上来。


第339章 皇帝的政治作秀
　　崇祯在思考一个问题，国子监这件事看似平静了，但其实已经激化了新学与传统儒学的矛盾，引起了绝大多数人的不满。
　　那些儒生都不是好惹的，现在农政还在推行，不能激起大规模学术斗争，不然朝廷多线处理问题，会乱套。
　　尤其是这个关键时间点，北京大学的情绪一定要安抚好，农学院培养出来的人才，在第一个五年计划，是要发光发热的。
　　那接下来怎么办呢？
　　很简单！
　　崇祯早就留了后手了。
　　当天，天启七年弹劾施凤来等人的山阴监生胡焕猷被释放。
　　消息一传出，许多人都震惊了。
　　那些原本在这一次矛盾中已经激起一些愤怒的读书人，听到这个消息后，一时间竟然有人开始歌颂皇帝陛下圣明烛照起来。
　　不过一个小小的监生，还不足以在局势平衡下来，最多缓和了一些激烈的情绪而已。
　　国子监案，必然也会在江南一带引起很大的反应，接下来许多人可能都会故意刁难北京大学和科学院。
　　读书人之间的战争是比较麻烦的，这件事不得不小心处理。
　　这将是一场意识形态的战争。
　　为什么这么说？
　　张凡崇尚的是什么意识形态？
　　实事求是，实践出真理，科教兴国的意识形态。
　　先如今大明朝的主要舆论中心在哪里？
　　北京？
　　不，在江南！
　　江南最多的是什么？
　　东林人士。
　　东林学院对那里的学术影响，在这几十年，达到了空前。
　　不仅仅如此，连北边也被影响到了。
　　例如孙承宗、韩爌，一个是北直隶保定人，一个是山西人。
　　但在历史上，孙承宗和韩爌都被列入东林党。
　　当然，孙胡子算半个，韩爌是地地道道的东林大佬。
　　不过，古代所谓的党，其实不是后世的党，没有明确的纲领，也没有明确的定义。
　　东林党都是政敌定义的，边界是非常模糊的。
　　例如孙胡子，他只是在历史上跟几个东林大佬走的比较近，就被定义为了东林党。
　　卢象升和孙传庭在历史上也一样，和几个东林大佬走得近，也被扣上了东林党的帽子。
　　这些是扯不清的。
　　但是有一点是非常清楚的。
　　什么呢？
　　东林书院，江南舆论影响最大的一个书院。
　　他是天下读书人的圣地，许多年轻学生都会去那里听课。
　　东林书院最开始都是那些被贬回家的官员自己建立的，他们觉得朝廷里有奸臣，觉得要拯救大明朝，必须梳理崇高的道德标准。
　　好了，这就是他们的意识形态。
　　这个意识形态，与皇帝的意识形态看似无关，但其实产生了强烈的冲突。
　　为什么这么说呢？
　　道德这种东西，是无法标准化的，而且事物的积极发展，与道德之间是没有必然联系的。
　　并且，道德是一种理想化的人格，不是谁都能达到高水平的道德标准的，大多数人只是普通人而已。
　　那么问题来了，道德本身是一件好事。
　　但融入到儒学之中，形成一种自我感动的虚幻，被江南读书人所接受，必然就形成了圈子。
　　有了圈子，就有了共同利益，于是就有了更多的人加入，就有了更加庞大的利益。
　　因为本身这个圈子没有监察系统，自然就有更多的人混入进来，打着道德的旗号，借助圈子的力量，赚取自己的利益。
　　你说这样的圈子，能拯救国家么？
　　当然不能！
　　连最基本的纲领都没有，道德当然就成了华丽的外衣，而里面流着腐烂的脓血。
　　在崇祯的战略中，农政是第一要解决的，所以现在能不与天下读书人产生冲突，就尽量先把局面稳住。
　　等以后时机成熟了，一刀子下去！
　　下午，刚刚在乾清宫研究完军政体系细节的崇祯，就让内阁中书舍人拟定了一份圣旨。
　　关于什么的圣旨？
　　关于给东林七君子平反的圣旨。
　　这个消息一出，京城不少官员都被震惊到了。
　　无数人在猜想皇帝的这个行为背后到底有什么用意。
　　连韩爌、钱龙锡他们都完全猜不透皇帝的心思了。
　　更别说杨所修、曹思诚等人。
　　皇帝重用魏忠贤，开新学，惩罚国子监祭酒，怎么看都与传统儒学大相违背。
　　而东林七君子是东林学派的七位影响深远的大佬，在天启年间，他们慷慨就义，引起了天下读书人的强烈尊敬。
　　皇帝又给东林七君子平反了！
　　这个信号确实让不少人感到振奋。
　　可这对于皇帝来说，无非是政治作秀而已，无非就是要先给传统儒士们一颗糖吃而已。
　　这种欺骗性的手段，好不好用？
　　告诉你，非常好用！
　　全天下的读书人，对东林七君子被迫害一事，一直耿耿于怀，尤其是江南本土的读书人，天天咒骂魏忠贤。
　　没事就骂魏公公，一天三遍骂，三天九遍喷，晚上说不定还加个餐！
　　如果魏公公站在他们面前，那肯定是要用唾沫星子把魏公公淹死的。
　　所以啊，崇祯这个圣旨一出，必然是全天下的读书人开始歌颂皇帝陛下圣明。
　　这算是给国子监案来一个缓冲，也是给江南那群人来一个烟雾弹，极具欺骗性的烟雾弹。
　　当天晚上，邸报就发出去了。
　　听到这个消息，黄宗羲当时在北京大学泣不成声。
　　因为七君子之一的黄尊素是他爹。
　　这件事立刻像一阵风暴一样，开始席卷大明朝。
　　这无疑给崇祯在大明读书人心中赚足了声望。
　　用崇祯自己的话说：动刀子之前，要麻痹敌人。
　　第二日，崇祯接见了朝鲜使者。
　　朝鲜使者已经在北京城待了两天了，最近的所见所闻，他心里也略知一二。
　　说到朝鲜，就又必须回到辽东的局势上，因为朝鲜的关系与辽东是不可割裂的。
　　也必须说到朝鲜与大明朝的关系上，朝鲜对明朝是非常尊敬的，就像当年日本尊敬唐宋一样，甚至有一种神圣感。
　　尤其是万历年间，明朝帮朝鲜将丰臣秀吉给摁在海上爆锤了一顿之后。
　　可这一切，都在天启七年正月的丁卯胡乱之后，被打破了。
　　什么是丁卯胡乱？
　　就是皇太极刚登位时，发动的对朝鲜的战争。
　　对于崇祯来说，朝鲜重不重要？
　　当然重要，袁可立现在在登莱建立水师，打算攻占辽东半岛，以及重建东江镇，与袁崇焕形成对建奴的三面攻势。
　　而东江镇是与朝鲜接壤的。
　　如果要复兴东江镇，与朝鲜通商是最快的手段。


第340章 与辽东格局
　　朝鲜这个地方要不要收？
　　当然要收，要成为汉土，要讲汉语，成为大明的一个省，要有大明的官员直接去管理。
　　可因为地理原因，以及目前国内形势的原因，暂时不能动朝鲜。
　　不能动就先搞搞关系，利用朝鲜出些力气。
　　现在的朝鲜国王叫李倧（zong，一声），朝鲜上上下下在态度上是绝对亲大明的，这不必说。
　　只是因为皇太极的兵锋压力，在丁卯胡乱之后，朝鲜开始于皇太极交好。
　　这一次来的朝鲜使者叫金尚宪，是朝鲜非常有名的大臣，也是朝鲜朝中非常有名的对建奴主战派。
　　这一次他来出使大明，是不是意味着，朝鲜国的态度在此次辽东之战后发生了极大的改变？
　　事实也是如此，辽东之战，整个朝鲜都在旁边老老实实观战。
　　鉴于大明朝之前一直战败，朝鲜在辽东战局的态度非常暧昧，朝鲜朝中有不少亲皇太极派。
　　“小臣参拜大明天子，万岁万万岁！”
　　“使者免礼。”
　　“谢大明天子。”
　　崇祯笑道：“使者来我大明，有何贵干？”
　　“启奏天子，小臣奉国主之命出使大明，问君父安。”
　　崇祯一身龙袍，坐在龙椅上，重要的大臣分开两列，皇帝淡淡道：“朕安，使者有什么话就直接说。”
　　金尚宪用比较生硬的汉语道：“皇帝陛下，小臣此次前来，还有一事想要征求皇帝陛下的同意。”
　　“何事？使臣但说无妨。”
　　“国主想恳求皇帝陛下同意两国在海上贸易，以皇帝陛下圣德恩泽我小国之民。”
　　果然是想着来开边贸生意的。
　　和朝鲜合作之前有一个问题要先搞清楚。
　　什么问题？
　　以皇太极目前的情况，他随时可能再去打一波朝鲜，朝鲜随时可能再被迫与大明断绝关系。
　　而朝鲜离大明隔着海和辽东，真要去救朝鲜，消耗的人力物力太多。
　　这一点是必须认清的，一旦皇太极真的对朝鲜出兵……
　　让朕想想，怎么更无耻的压榨朝鲜，来恶心皇太极？
　　朝鲜国王李倧是个怂货，在历史上被皇太极逼得带着儿子儿媳对皇太极三拜九叩。
　　一个怂货国王，就会在两边来回摇摆不定。
　　而眼前的金尚宪则是个标准的反建奴派，这个人还是要好好拉拢利用的。
　　朝鲜缺的是粮食么？
　　缺的能够征战的军队。
　　崇祯心中已经知道用什么条件来换了。
　　“使臣，大明与朝鲜世代交好，你们想要重开商贸，没问题，甚至朕可以给更多资源给你们，但是朕也有一个条件。”
　　“还请皇帝陛下明示。”
　　“朕要派遣一直军队驻扎到朝鲜北境。”
　　皇帝此话一出，金尚宪是什么反应？
　　震惊？愤怒？
　　都没有！
　　他是高兴！
　　没错，他就是高兴！
　　对于他这种亲明派，最痛恨的就是自己不能是大明朝的人，他对明朝的崇拜，那是深入骨髓了的，甚至愿意做大明的狗。
　　这是历史真实的情况。
　　“大明皇帝陛下愿意驻兵镇守小国北境，小臣自然是感激涕零，不过兹事体大，小臣需要回去与国主商议，再行答复皇帝陛下。”
　　“也好，你回去好好商议商议，只要可以，朕随时大开国门。”
　　如果能在朝鲜北境驻扎一直大军，甚至修建一座城堡，皇太极估计要抓狂。
　　最主要的是，袁可立正在组建登莱水师，重振东江镇。
　　等过一段时间将毛文龙给弄回京师来，让刘兴祚去皮岛，与朝鲜北境驻扎的军队可以产生联动，由皮岛作为粮食储备地，在朝鲜与建奴的边境真的修建起一个城堡后，对皇太极的战略夹击就迈出一大步了。
　　金尚宪又道：“圣明仁德的大明皇帝陛下，小臣还有一事相求。”
　　“使臣但说无妨。”
　　“小臣昨日在北京城的街边看到一家叫雅兰堂的店，进去观摩片刻，以为里面的香皂与洗发水、香水，甚为新奇，小臣想着采购一些带回去，请陛下恩准。”
　　这金尚宪倒是客气得很，这么一件小事，自己悄悄去买不就行了，非要给朕一个批准你做事的机会，这点小聪明有意思得很，倒也反映出这货的确对大明很敬畏。
　　“准！不用你买，朕直接赐你一些带回去。”
　　这叫什么？
　　这叫卖金尚宪人情，拉拢他，同时，让他回去将那些给朝鲜贵族们先免费体验。
　　体验好了？
　　行！来朕这里买！
　　金尚宪连忙道：“多谢皇帝陛下恩赐，小臣感激不尽，愿终身尊大明为父。”
　　“使臣还有其他问题么？”
　　“没有了。”
　　“温体仁，安排人好生招待使臣。”
　　“是。”
　　“小臣告退。”
　　等朝鲜使臣走后，兵部尚书阎鸣泰道：“陛下，臣有事要奏。”
　　“讲。”
　　“我朝在万历年间为支援朝鲜，消耗巨额军费，若是大明与朝鲜重开商贸，重建关系，一旦建奴进犯朝鲜，大明势必要与建奴开战，所以臣以为，此事能缓则缓。”
　　他的担忧也不是没有道理，朝鲜毕竟离大明有距离，真要打仗，救朝鲜太麻烦，不划算。
　　皇太极一时半会儿肯定也吃不下朝鲜。
　　“嗯，有道理。”崇祯道，“其他人呢？你们有什么看法，畅所欲言。”
　　孙承宗出列道：“陛下，老臣以为陛下所说的驻扎军队到朝鲜北境是一个可行的战略，但是一旦皇太极对朝鲜开战，我军势必会首当其冲，所以老臣以为，可以让朝鲜国王也派一支军队，一同驻扎义州，以联军制衡。”
　　崇祯点了点头，又道：“其他人呢？”
　　众人也并没有要多说的，崇祯道：“孙爱卿这个想法是好的，朕会与安排好相关事宜。”
　　等退了朝，崇祯单独召见了一个人。
　　谁？
　　兵部郎中毛承禄！
　　眼下马上就九月了，毛文龙在辽东战局中攻克辽阳，虽然辽阳后沦陷，但为袁崇焕取得了牵制的作用。
　　虽然是皇帝给他高价利诱出的兵，但之前的承诺肯定是要兑现的。
　　而这个毛承禄，是崇祯故意召回到京师，给东江镇的人看的。
　　你们看，朕对你们东江镇多么器重，所以，你们要相信朕！
　　但实际上，双方都各怀鬼胎。
　　毛承禄在任职兵部郎中的这半年，黑料一大堆，督察院举报他偷运火炮到东江镇。
　　不用怀疑，就是毛文龙要干的。
　　所以，这是一窝的老兵油子。
　　前年的时候，崇祯就给了毛文龙侯爵。
　　毛文龙这个人非常狡诈，不好对付，但还是想要办法将他召回来，不然袁可立根本动不了东江镇。
　　杀毛文龙是不会杀的，毕竟有功，有功杀了会寒不少人的心。
　　毛承禄跪在下面，这个人手里的黑料是多，但暂时也没必要动他，等毛文龙回京师后，账再一笔笔算。
　　还有袁崇焕下面那些老兵油子，这整个辽东的军纪都要肃清一番！
　　要不然接下来几年对皇太极的战略包围，很可能因为调令不统一而失败。


第341章 欲擒故纵，糖衣炮弹
　　毛承禄跪拜在下面，他心里还是有些害怕的，因为他之前的一些货物被拦截下来，那里面有禁运的东西。
　　他无法肯定朝廷有没有查到他头上来。
　　在京城已经有半年了，他现在也非常了解这位皇帝陛下的脾气。
　　一言不合就砍人的那种人，这谁受得了。
　　若是被他发现了，自己必然是人头落地的。
　　“毛爱卿，起来说话吧。”
　　皇帝的语气听起来很和善。
　　毛承禄心中微微一松，手心还是冒了些冷汗的。
　　“朕这一次找你来，是要跟你说，这一次东江镇立了大功，朝廷已经在安排封赏，虽然辽阳最终失陷了，但朕还是愿意兑现承诺的，此事军委会已经在安排。”
　　“陛下圣明。”毛承禄提到嗓子眼的心暂时找了个地方安放下来了。
　　“朕还要表扬你，你这半年来，在兵部郎中的职务上非常尽职，朕要赐你亚中大夫（明朝文官散官官衔，从三品）！”
　　毛承禄一时间有些错愕，皇帝居然要赏赐自己？
　　幸福来的太突然，他有些不知所措。
　　这个头衔是一个荣誉的虚衔，没有什么职权，但是有俸禄啊，有社会地位啊！
　　对于毛承禄这种老兵油子，要什么职权，有钱拿，有社会地位就可以，反正他私下也在贪钱，而且还贪不少钱。
　　毛承禄连忙拜谢道：“臣拜谢陛下天恩！”
　　“好好干，朕很好看你，只要你事情办得好，什么爵位俸禄，朕都愿意给！”
　　愿意给……个屁！
　　你不得不说崇祯御下是一套一套的。
　　将毛承禄招入北京，就是为了解决皮岛的问题。
　　历史上，毛文龙在崇祯元年和皇太极眉来眼去，自己在皮岛做独立军阀，不听朝廷调令。
　　在正史中，崇祯二年初，毛文龙还私自调兵到登州耀武扬威。
　　一个军区司令员，竟然敢自己调动军队跑到国土上耀武扬威，实在要不得。
　　可毛文龙在天启年间，的确也有功劳。
　　所以皮岛的情况是非常复杂的，袁可立过去也未必能搞定毛文龙。
　　所以崇祯又秉承着若欲取之先欲与之的原则。
　　给！都给！
　　反正到时候朕要拿回来也是一句话的事情！
　　毛承禄根本不知道皇帝的想法，他心里窃喜，认为小皇帝实在太好糊弄了，这都能加官进爵，看来以后在北京城的日子好过咯。
　　也对，毛承禄到了北京，有了官职。
　　第一件事就是结交北京城一些富商，当然，收了不少钱，然后买豪宅，买了不少美女养在家里，日日歌舞升平。
　　言官多次把状告到皇帝这里来，皇帝都只是说：小事罢了。
　　等毛承禄退下后，他必然会回去写信给毛文龙。
　　接下来就是要对付毛文龙了。
　　如何对付毛文龙？
　　也有办法！
　　给公爵，让他回北京。
　　崇祯直接给了北国公的的爵位，这总可以吧？
　　还没完呢？
　　如果毛文龙真的这么好对付，就不必花那么多精力了。
　　还要做什么呢？
　　要防止毛文龙不回来。
　　实际上毛文龙有一半的概率不回来，因为孤悬在皮岛，对他来说实在太爽了。
　　他非常清楚一旦回到北京，自己以后将处处受限。
　　那怎么办？
　　难道没辙了？
　　不！
　　有！
　　只要肯动脑筋，方法有的是！
　　崇祯一口气把毛文龙的几个义子全部封了侯爵，赏万两白银，前提是回北京。
　　这叫什么？
　　这叫拉拢你，顺便拉拢你身边的人，你不愿意，不代表你身边的人不动心。
　　咋地？
　　你自己拒绝，你还想拦着你身边的人拒绝？
　　你这是要公开对抗朝廷了呀！
　　所以，这种连环立体式封赏，才是最狠的。
　　因为崇祯知道，孔有德、尚可喜和耿仲明那些人，根本就无法拒绝这样的诱惑，再加上毛承禄在心里吹水，说北京的生活多好，皇帝多傻多好骗，大家赶紧来北京过好日子吧。
　　几天后，徐应元带着皇帝的圣旨亲自去东江镇皮岛跑了一趟。
　　前年就是封爵的时候就是他去的。
　　毛文龙听完圣旨，毕恭毕敬，其他人也都表现得毕恭毕敬。
　　徐应元走之前还说：“毛帅，哦不，北国公，陛下已经在北京城给您安排好国公府，陛下说北国公有大功，要让所有人以您为榜样。”
　　毛文龙听得是一肚子疑惑，小皇帝真的这么舍得？
　　老实说，北国公这个头衔还真是有点诱惑人。
　　虽然东江镇皮岛是独立王国，在这里可以称王称霸，朝廷管不着，自己做点生意，自由自在，可也是有风险的啊。
　　这都是刀口舔血的日子，哪有北京城的名门贵族过的好。
　　徐应元也没有多待，寒暄了一会儿，毛文龙又像他打听了一些北京的事儿，然后就走了。
　　这打听下来，小皇帝对他们东江镇还真是好啊！
　　军委会那边要拨款要赏的消息也传来了，连最新的粮食都运了几船来了。
　　毛文龙想了想，这北京还是不能回。
　　他是这么想，可过了几天，孔有德这些人就按捺不住了，私下里就相互讨论起来。
　　半个月后，孔有德、尚可喜和耿仲明，这三人都跟毛文龙提了要复皇帝圣明回北京。
　　他们仨都是毛文龙的义子、部将，按理说是不敢提这些的，但他们手里拿着一张天牌，皇帝的旨意。
　　毛文龙将他们仨狠狠臭骂了一顿，告诉他们这可能是小皇帝的陷阱。
　　可这仨心都已经飞往繁华的北京城了。
　　尤其是尚可喜，他饥渴难耐道：“毛帅，我听商人说，北京城的女人，身体永远是香喷喷的，摸起来像云儿一样柔软，现在咱们都有爵位了，咱们出身入死都是为了什么，不就是王侯将相吗！”
　　孔德友眼中也掩饰不住的贪婪：“毛帅，如果毛承禄的一封信不足以说明什么，但他这半年多写的每一封信都在表示小皇帝是个很好糊弄的人，这种明摆着的富贵，咱不拿，不是傻吗，人生只有一次啊！”
　　毛文龙都被说得动心了，毕竟贪婪和享受，是人性，谁都不是圣人，谁都无法抵制诱惑。
　　只能说崇祯的躺椅炮弹实在太厉害了。


第342章 新农政的成效初显
　　孔有德、尚可喜和耿仲明坐上了回京师接受爵位的船。
　　毛文龙总觉得有一丝不对劲，到底哪里不对劲，他也说不出来。
　　小皇帝表现得很憨厚大方，该给钱给钱，该给粮食给粮食，该给爵位给爵位，按理说这是所有武将都非常开心的。
　　可是毛文龙凭着多年的经验，就是觉得不太对劲。
　　到九月中旬的时候，孔有德、尚可喜和耿仲明抵达了北京，立刻被召入宫里陛见。
　　崇祯对他们一顿大大的褒奖，什么忠君爱国，千古忠良这些词全部扔到他们头上了，一顿夸。
　　从这一点也可以看出崇祯不仅会骗女孩子，狠起来连男人都骗！
　　这仨被皇帝的甜言蜜语哄得那叫一个心花怒放啊！
　　随后就住进了自己的侯爵府。
　　而待在皮岛的毛文龙呢？
　　最得力的几个义子离他而去，心中多少有些寂寞了。
　　几天之后，毛文龙就收到了四封信。
　　分别是毛承禄、孔有德、尚可喜和耿仲明写的。
　　心里都在描述在北京城的生活有多好，皇帝对他们有多好。
　　这个场景仿佛就是那些万恶的情侣在单身狗面前秀恩爱一样可恶。
　　狗死了，没有一对情侣是无辜的！
　　终于，咱们的毛帅按捺不住了。
　　开始找私人商船，着手运输自己这些年的储蓄，先秘密运输回去。
　　也正是在九月下旬，崇祯接到了毛文龙的奏疏，奏疏里对皇帝的大恩大德表示感激涕零，无以为报，此生必鞠躬尽瘁死而后已。
　　崇祯也舒了一口气，毛文龙这个油滑的家伙终于肯回北京了。
　　接下来皮岛东江镇重新并入登莱，给袁可立来巡抚管理。
　　辽东的战略布局，终于要向前迈出一大步了。
　　袁可立办事，那还用操心吗？
　　东江镇交给他，肯定是妥妥的。
　　也正是到了九月份这个收获的季节，又一个好消息也传来了。
　　什么好消息？
　　陕西的红薯产量比去年增长了二十倍！
　　再加上朝廷不断往陕西运输粮食，陕西的灾情终于有了一定程度的缓解了。
　　就说王徵在米脂开凿的那条水渠，灌溉了米脂万亩良田！
　　看来，天灾是一方面，只要人勤勤恳恳、踏踏实实去改造、劳动，还是有收获的。
　　看了最近频繁发来的北方农业上的捷报，崇祯兴奋得吃饭都多吃了几碗。
　　皇帝立刻几封圣谕过去，把这几个人全部褒奖了一遍。
　　谁？
　　陕西巡抚施凤来，陕西布政使尹伸，陕西农政指挥使史可法，还有陕西水利局郎中王徵。
　　不仅仅表扬了，每人还赏了500两（约32.5万元）！
　　事情办好了，那就要赏！
　　而且要赏给所有人看。
　　接下来，朝廷立刻向全国各地发邸报，表扬陕西，呼吁各地像陕西学习。
　　当然，这种呼吁的实际效果肯定不会太好。
　　但榜样得树立起来。
　　崇祯写信给河南省、山西省、四川的相关官员尽快抵达陕西，去亲自考察学习。
　　到了九月下旬的时候，顺天府的粮价已经恢复到了战前的水平。
　　到了这个时候，南方已经进入秋收，北方其实已经快要步入冬天了，天气一天比一天冷。
　　不过今年比较特殊，因为红薯在北方种植得比较多，所以北方的九月也成了丰收的季节。
　　就因为这事，在朝堂上还闹出了一些小风波。
　　顺天府的新农政都是宋应星亲自在执行，夏薯是六月份种植，九月收获。
　　从年初的时候，宋应星就接到皇帝的圣旨，开始组建北京城的挑粪小分队。
　　所谓的挑粪小分队就是一批专门的人在北京城里到处找屎！
　　从上半年开始，徐光启就在北京城建造公共厕所，这也给挑粪小分队提供了源源不断的屎。
　　但因为这种事，朝堂士大夫觉得非常不雅，不应该朝廷来做，真要做可以给民间自己去做，朝廷这样有违圣人之道。
　　于是，有不少人找宋应星的麻烦。
　　这特么的一个个真的是吃饱了撑着没事干，孔子说了君子不能找屎？
　　这大明朝的官员一个个也真是活宝。
　　这件事本身就是打算下放到民间，找民间的人来做的。
　　可挖屎容易烘肥料难啊。
　　屎也不能直接就倒到农作物上，得用科学的方法将其烘熟，才能使用到肥料上。
　　而这种事，宋应星早就做过专门的研究，可这种行为在官员们看来，实在是有辱斯文。
　　这特么又回到了意识形态的问题上了。
　　宋应星这种实事求是、实干兴邦的行为，被官员们瞧不上眼，也是侧面反映了官员们住在象牙塔里，不知民间疾苦，天天拿着圣道装逼的不切实际。
　　保定府、真定府、顺德府、大名府的知府到顺天府来学习新农政的方法的时候，听说还要亲自安排人去找屎，一个个脸色发绿。
　　为了全力支持宋应星，崇祯这段时间多次在朝堂上提到粪便，提到农业，就提到粪便，把一群大臣听得头皮发麻，心中草泥马奔腾。
　　一时间搞得满朝文武出现巨大的争议。
　　可到了九月下旬的时候，这种争议就戛然而止了。
　　因为到了收获的季节，大半个顺天府都忙起来。
　　农政院报上来的数据，超过了预期！
　　什么数据？
　　田地产红薯的数据！
　　据农政院上报的数据，最高的一亩田铲除了10石（1200斤）红薯！
　　10石红薯是什么概念？
　　假如今天晚餐是红薯，一人吃半斤，一亩田的收成，可以供2400人吃一顿了。
　　别用后世的目光看待这个问题，古代平民很惨，吃饱饭已经很难，许多家庭是没得选的。
　　红薯口味又还不错，不说顿顿吃，至少缓冲了其他粮食的需求。
　　这样算，6万亩田的红薯，按照平均每亩产1000斤来算，6千万斤！
　　顺天府有500万人，如果均分，每人12斤红薯，加上家里的小麦一类的粮食，轮换着吃，两个月的口粮是没有问题的吧？
　　当然，顺天府远远不止6万亩田，如果红薯再继续推广，可以让很多人不至于饿死，尤其是陕西、河南一带。
　　这个数据出来后，简直就是振奋人心啊！
　　大明自开国以来，在农业上面，就从来没有如此让人心潮澎湃的收获。
　　崇祯想着，今年民间的粮食危机应该会有所缓解了吧。
　　顺天府的农业，要打造一个模板出来，把输出配套的方案，然后复制到山东省和整个北直隶。
　　接下来，北方各省相互之间要在粮食产量上做比赛，年底吏部要将粮食产量纳入重点考核。


第343章 新农政引起的新格局
　　崇祯二年九月，发生的事情比较多。
　　例如辽东的犒赏和抚恤都已经陆陆续续在统计名单，这个工作已经做的差不多了，正在筹备运输银子到辽东去发钱。
　　例如东江镇的犒赏和抚恤也已经开始。
　　再例如毛文龙的几个心腹都已经到了北京，东江镇现在面临一种非常奇妙的状态。
　　毛文龙虽然在奏疏中说东江镇还有诸事待自己解决，但从字里行间已经判断出他想着来北京了。
　　这些事情都可以归类到边军的人事当中，都会引起局面的改变。
　　当然，影响最大的气势还是新农政效果的出现。
　　从上报的奏表看来，新农政获得最大效果的一是顺天府，二是陕西。
　　这事当然是好事，但任何事情，他都是与政治有关联的。
　　为什么这么说呢？
　　简单来说，这件事对朝堂有非常大的影响。
　　什么影响？
　　几乎是涌起了一股巨大的暗流。
　　逻辑在哪里？
　　告诉你，任何一件新鲜事物出来，只要被验证是可行的，且可以带来巨大收益的，则必然会引起多方势力的窥探。
　　当然，整个完整的过程应该是这样的：新农政被提出来，有人反对，反对无效，有人沉默观察，反对无效之后推广，推广中有人捣乱，捣乱无效，继续推广，解决问题，到最后获得收益。
　　这个过程看起来很简单对吧？
　　但实际上，里面有一些重点，是极其容易被忽略的。
　　什么呢？
　　那些沉默观察的人！
　　他们躲在安全的地带，既不反对，也不赞同。
　　如果新农政没有效果，他们就会站出来，开始一步步指责新农政的缺点。
　　如果新农政有效果，他们也会站出来，干什么呢？
　　开始抢夺接下来新政策带来的红利。
　　这种红利包括政治红利，经济红利两大类。
　　几乎在整个人类发展史上，集团斗争里，都是这么套路，这才是真实的历史发展规律，这才群体行为。
　　简单点来说就是：先明哲保身做观察，再以利益驱动，看准时机下嘴。
　　宋应星和徐光启，这两个人，在农政方面都发挥了技术性的作用。
　　而毕自严的户部，则发挥了政策性的作用。
　　现在被验证有效果，各方势力自然是蠢蠢欲动了。
　　接下来整个大明推行新农政已经势在必行了，是不是要立刻安排自己的人到关键位置上做成绩了呢？
　　毕竟你不做，坑就会被别人站住。
　　而你下面的人有成绩，你自己在朝堂上屁股才会够稳。
　　没错！
　　这是机会，要悄悄抓住！
　　毕竟这朝堂上，还是有政绩的人说话分量足，更有机会往上升。
　　当然，这是一波暗中观察的人的想法，他们已经准备伺机而动，在接下来抓住这个机会。
　　而反对新政者依旧还在反对，他们反对的理由也很多。
　　例如钱龙锡现在就是一个标准的反对者，他不无担心地说：新农政看似取得了成绩，但其实隐含了巨大的危机，这个危机来源于土地政策，土地政策的问题暂未爆发，是因为皇帝的督察尚未触及到全国。
　　他的意思就是，新农政就像一颗炸弹，引线已经点燃，之所以没有爆炸，是因为引线很长，需要时间。
　　这一日，崇祯正在乾清宫写东西。
　　周婉言在一边给崇祯磨墨，王承恩跑过来小声在崇祯耳边说了几句，崇祯道：“什么！红娘她……”
　　“是的。”
　　“那赶紧让她先不要去北京大学教学了，接到宫里来，快去。”
　　“是是。”
　　王承恩刚要出去，崇祯又叫他回来了：“等等，先别叫宫里来，从宫里安排一些宫女去她的府邸。”
　　“这……”
　　“快去！”
　　“是！”
　　崇祯也是担心红娘一时半会儿无法适应宫里的生活。
　　一边的周婉言看着崇祯，笑道：“夫君眉宇间有掩饰不住的喜悦，是不是夫君带回来的那位叫红娘的有了身孕？”
　　“哈，婉言还真是聪明。”
　　“夫君为何不将她接到宫里来呢？”
　　“她一个民间无拘无束的女子，突然接到宫里来，怕是会不习惯。”
　　周婉言笑了笑，露出洁白的贝齿，心里还是有些酸的：“夫君对女孩子可真是体贴入微呀。”
　　崇祯回过头，突然亲住了周婉言樱桃小唇，周婉言完全没有反应过来，只觉得嘴唇间一阵温热，立刻心跳加速起来。
　　老渣男都知道，女孩子吃醋的时候，不要说话，直接吻！
　　一个吻不行就多吻一会儿，不给吻就用力一点吻住，直到被带到拘留所去，女孩子可能因为愧疚说不定就原谅你了。
　　当然，皇帝不一样，更何况又帅又温柔的皇帝。
　　周婉言脸都红了：“夫君，臣妾也没有生气，臣妾只是觉得夫君应该把人家女孩子接到宫里来，外面怪危险的。”
　　“好，听你的，等过一段时间就把她接进来。”
　　“夫君你在写什么，臣妾在一边看了半天没看明白。”
　　“朕在做推导题。”
　　“推导题？”
　　“就是新政的一些推导，可能会引起的那些局势的变化，朕心里也得有个数才行。”
　　“臣妾也听不懂，夫君不要太劳累了便是。”周婉言小脸蛋依然还有些微红，“秀英还找臣妾去看新款式的衣衫，臣妾先走了。”
　　“快去吧。”
　　周婉言走之后，崇祯继续再写。
　　眼下宋应星的那一套方式获得了验证，他现在正在不断想办法改良小麦的环境，如果能在北方搭建起农业小生态体系，那时候粮食才真的会突飞猛进。
　　崇祯也知道，一旦新农政有了效果，接下来不少人就伺机而动了。
　　为了抢夺手里的政治资源，不少人将会表态响应新农政。
　　这是好事，但也是坏事。
　　好事当然是会大大促进各地新农政的全面完善落地。
　　坏处是会有不少政治投机分子参与进来，有些人可能不会想着去真正做政绩，而是让下面的人做样子，谎报数据。
　　总之，有机会的地方，总就会有人想办法取巧，这是不可避免的，只能尽量去降到最低。
　　说来说去，李自成的班子还是太单薄了，还要再扩大啊！
　　明年是新农政关键的一年。
　　崇祯叹了口气，看着自己在纸上随心所写的各种东西。
　　其实，想要全面改变大明的农业。
　　有三个核心点：
　　一、农税政策，这一点已经不必过多阐述。
　　二、土地政策，这一点是农税之后，最关键的一点，就目前来看，真正的矛盾尚未触及，崇祯也在有意无意避开真正的矛盾，用一种切一刀子给一颗糖吃的方式，在慢慢玩。
　　今年上半年，顺天府就出现不少地主在卖田了，那是因为顺天府和北直隶的某些地主感受到了来自朝廷巨大的压力。
　　那些偏远的地方的呢？天高皇帝远！
　　可一旦真正全面铺开，局面就要做最坏的打算了！
　　这一天的到来，已经不远。
　　三、生产力的革新，例如灌水技术，例如肥料集中生产配给。
　　看了一会儿，崇祯便将自己写的撕碎了。
　　不多时，毕自严便到了乾清宫。
　　“陛下，这是今年冬季，朝廷预计税收统计，这是按照前年和去年，户部丈量出来的土地做出的预测。”
　　毕自严将这份奏表呈递上来。
　　大明朝的冬税一边十月底开始收，主要是收南方的，因为9月南方是收获的季节，十月粮食基本已经收割完，可以开始交税了。
　　崇祯看完这份预测表，道：“就按照新政去收。”
　　毕自严犹豫了一下，道：“陛下，臣心中还是有些担忧的。”
　　“什么担忧？”
　　“按照新政来收南方的税，比以往任何一年都要高很多很多，臣担心一是执行不下去，二是有很多人偷税。”
　　“你且不必担忧，朝廷的政颁布出来，那就是天底下最大的王法，先去收，将不遵守的州县都上报上来便是。”


第344章 收拾吏部
　　大明朝真正富裕的在南方。
　　从唐朝灭亡后，关中一带的水系受到污染，河道堵塞，漕运体系被破坏，中国的经济就开始转移。
　　黄河经济带逐渐没落，长江经济带崛起。
　　到了南宋，南方在经济生产上几乎全面碾压北方。
　　那么南方具体富裕在哪些方面呢？
　　一、农业！
　　南方有很多水稻，明朝时期北方的小麦每亩每年产量是3石（360斤），南方的水稻每亩每年可以达到5石（600斤），而且气候湿润，一年两熟。
　　二、商业！
　　南方有诸多河流，漕运发达，这是商业的基础。
　　并且到了明末，南方已经出现了普遍鼓励商业的现象。
　　要知道，中国古代是农业社会，民以食为天，农业的根本，商人社会地位是最低的。
　　他们的诸多行为与儒家中的各种理念是相互违背的。
　　但是到了明末的南方，民间已经有很多人在讨论商业，商人的地位也大大提高了。
　　以前的商人家庭是不允许参加科举的，但是明末，商人家庭已经可以参加科举。
　　例如徐光启的祖父，就是在松江府（上海）做生意发财的，赶上了隆庆开关的红利。
　　朝堂上不少官员其实都是商人家庭出身。
　　而明末的商税也是非常混乱的，如果一定要清理出来查，那简直没眼睛看。
　　为什么崇祯一直没有动商税？
　　商业的普及说到底还只是在南方，以东南为主，波及的范围不是很广，而农政的不合理，已经威胁到全国底层老百姓，已经到了不得不动刀子的地步了。
　　凡是得一步步来。
　　既然明朝真正富裕的是南方，那么南方要收税，肯定是比北方还要多得多的。
　　夏季主要收北方的税，秋季到冬季之交，主要收南方的税。
　　也就是说，这一次的税的数目，是非常有看头的。
　　不过现在才九月底，大明朝收税可不是21世纪中国收税那么简单，收税是一个漫长复杂的过程。
　　交代好毕自严该怎么做之后，崇祯也暂时没有把心思放在这件事上了。
　　因为眼下还有三件非常重要的事情摆在面前要做，什么事？
　　一、吏部的整治。
　　二、辽东战略布局的完成。
　　三、全国军政规划。
　　为什么要整治吏部？
　　河南一事，就是吏部不作为，吏部与地方知府勾结。
　　吏部是人事部门，如果要粗暴定义管理，其实就是抓两样：一是人，二是钱。
　　人事权是一种非常重要的权力，本身明朝的人事权是在皇帝手中，四品以上的官员都是需要经过内阁的。
　　既然经过内阁，必然是需要司礼监来审批的，当然是皇帝点头。
　　即便四品以下的，皇帝认为不合格还不是一句话的事。
　　可问题就在于吏部的腐败不作为，这是天启朝的遗留问题。
　　来年农政铺开，必然是要大力用人的，吏部如果不整顿，人才的任命会出大问题，这就是根源问题。
　　至于辽东战略布局问题，其实框架已经搭出来了。
　　只剩下辽东军的军政磨合、毛文龙的功成身退以及朝鲜北边的联军堡垒修建这三个小点。
　　而全国军政规划，其实是关乎到以后十几年甚至几十年的全局的。
　　具体牵涉到了目前的问题就是驿站系统的问题，也就是最近都察院吵翻天的陈子恺的事情。
　　陈子恺的事情只是全国驿站问题的一个缩影，而全国驿站只是军政规划的其中一环。
　　崇祯打算先把战略规划商定下来，然后从陈子恺这件事开始作为切入点，来一步步整治。
　　这些理清楚后，最主要的一些大事情都清晰出来，皇帝不就是抓大放小么？
　　当天崇祯就派人去催杨所修，赶紧把杨之行等人的罪名给定了，这件事已经拖了两个月了。
　　杨所修也郁闷，最近刑部案子一大堆，许多人都在核实那几个汉奸的家属，这事才拖到现在。
　　你要说他是个无耻小人，没错，他就是个无耻小人，但你要说他怠工偷懒，那就是冤枉他了。
　　为了往上爬，杨所修同志可是个标准的工作狂。
　　就吏部这事，他差点跑去刑部和大理寺打地铺了。
　　你别说，杨所修还很聪明，这事拖到这个时间是有原因的。
　　什么原因？
　　他故意上演了一场自己使劲推也推不动刑部和大理寺的好戏。
　　为什么要这样呢？
　　一个聪明的下属对上管理也是要讲究方法的，他这是在故意做给皇帝看。
　　陛下，您看，臣真的很用力了，可就是插不进刑部，哦不，推不动刑部和大理寺，臣也没办法啊！
　　要不陛下给臣升个职？只要臣的职位升上来了，刑部和大理寺这帮渣渣，臣分分钟给陛下您安排好！
　　于是杨所修使劲推啊推啊，就是推不进去，刑部和大理寺也不是不办，就是往后拖。
　　既然都拖了那么久了，也该上报了。
　　杨所修立刻跑去皇帝那里把自己这两个月蹲在刑部和大理寺门口打地铺的经历说了一遍，一副可怜汪汪的样子。
　　崇祯听完之后，就让司礼监的方正化走了一趟，这事很快就办下来了。
　　至于杨所修升职这件事，再等等。
　　总不能你一给朕表演，朕就给你升职吧？
　　要不然大家都来朕面前表演了，朕以后怎么玩？
　　杨之行等人被拖到外面一刀解决完之后，朝堂上下瞬间陷入一种敏感状态。
　　吏部是人事中心，牵扯众多。
　　现在明显牵扯到吏部整顿，这就关乎到许多人接下来的利益了。
　　为什么这么说？
　　因为吏部里的关系是错综复杂的。
　　简单点说，杨之行他个东林党！
　　杀人简单，可是要真正整顿吏部，还得靠王永光来。
　　王永光是个什么状态呢？
　　王永光很郁闷，非常郁闷！
　　他为什么郁闷？
　　因为皇帝经常越过他，把人杀了，现场任命官职。
　　这一点，他这个做吏部尚书的非常受伤。
　　但他很聪明，知道皇帝必须那么做，所以他也不闹情绪，也不提这些事，这两年，基本上都跟在皇帝后面帮皇帝收拾临时任命的摊子。
　　例如皇帝在陕西砍人，然后任命官员，他就立刻给新官员备录。
　　例如皇帝在河南砍人，然后任命官员，他又立刻给新官员备录。
　　还有去年的几个大案，牵扯进来的各种官员。
　　皇帝就只管砍得嗨，最后填补上去的官员，那还得他这个吏部尚书来。
　　这选人，也不能乱选，要是选得出了问题，他是要承担责任的。
　　所以啊，做穿越者崇祯的吏部尚书，本身是一件极具挑战里的工作。
　　可不是一般人能做的。
　　在这方面，王永光做的非常出色。
　　所以他做这个吏部尚书绝对是够格的，他和东林党的矛盾也很激烈。
　　如果不是有王永光在，崇祯哪有底气在外面任性的砍人脑袋？


第345章 没得商量了
　　吏部里还有没有东林党？
　　当然有！
　　东林党被魏公公洗了一波后，崇祯刚登基第一件事就是把“正人君子们”全部召回来，穿越者穿越过来的时候，许多东林党已经被安排好了。
　　吏部侍郎成基命，他就是典型的东林党，这两年来，他一直和王永光不和，双方明争暗斗不是什么秘密。
　　东林党的问题在明末是极其复杂的，你要说东林党都是一群坑货也不对。
　　例如孙承宗、卢象升、孙传庭、刘宗周都有东林背景，而且东林党有不少官员是正儿八经进士出身，从平民考上来的，绝不是后世网络传闻的全部都是江南巨富。
　　但也的确有一大批官员披着东林的皮，来捞政治资源，干了不少缺德事。
　　前面已经说过，东林党没有纲领，实际上是一个圈子，圈子里有能力，但大多数人其实都是在打到道德的旗号干不要脸的事。
　　例如杨之行之流。
　　吏部里还有一个两面派张凤翔，这个人在历史上，明朝灭亡后，还在满清顺治下面做了几年吏部侍郎。
　　杨之行被砍之后，杨所修又得志了一把，因为这件事是他一直在推动办理的。
　　而其他人都陷入了观望状态，大臣们更愿意将这起事件看成是朝廷党派之间的斗争，毕竟砍的人是东林党。
　　但实际上崇祯根本不在乎什么东林党不东林党，他吏部不作为，勾结地方官员，管你东林还是西林。
　　一天之后，牵动许多人神经的一件事又发生了。
　　杨所修一连奏疏，弹劾了吏部中层官员。
　　这件事看起来是不是很普通？
　　但如果你在大明朝的朝堂上做了官，就不会觉得普通了。
　　最近很敏感的还有另一件事，就是宋应星新农政的成功，让很多人看到了政治机会。
　　注意，这两件事是一定有联系的，新农政的成功，意味着各地都会有大量的新官员上任。
　　例如新农政指挥使，例如各地空缺或者不常设的通判，这些都和新农政有关。
　　人事部门在接下来肯定会起到很大的作用，而这个时候，皇帝要动人事部门，这难道还不是大事？
　　这是天大的事了！
　　这关乎都各个势力在明年乃至接下来许多年新农政这波红利中能否分到一杯羹了。
　　三日之后，也就是十月初二这一天，吏科给事中上奏了一份弹劾奏疏，这个奏疏牵动了无数人的心。
　　崇祯看完后，就将王永光叫到乾清宫。
　　皇帝道：“吏科、都察院，两份弹劾奏疏，牵扯到文选清吏司郎中、验封清吏司郎中、稽勋清吏司、考功清吏司的四名郎中。”
　　文选清吏司是吏部中最重要的司，他关乎到官员的任命。
　　相对来说，验封清吏司这种主要负责官员爵位、褒奖的就次要了很多。
　　而稽勋清吏司，就更次要了，它主要负责统计官员的勋级，守制、终养，无法决定官员的升迁和任命。
　　至于考功清吏司，很重要！
　　非常重要！
　　这个司到底是干什么的？
　　掌管官员的考评和处分的！
　　而且还有一个重要职务，就是掌管大明朝的京察！
　　现在是什么情况？
　　四个司的郎中全部被弹劾了。
　　罪名是什么？
　　玩弄职权，贪赃枉法！
　　就说最重要的文选清吏司郎中，就与杨之行这个主事牵扯不清，都察院就攻击他是幕后推手。
　　王永光早就猜测到皇帝召他入宫是谈这件事，吏部的情况是极其复杂的，因为吏部本身职能牵扯到多方势力。
　　连王永光自己都一直不敢乱动。
　　别看现在是杨所修叫嚣得厉害，但其实就是皇帝想动。
　　现在谁都知道明年新政全面铺开，人事部门要整顿。
　　王永光道：“回禀陛下，此事牵扯重大，还需要严查，臣以为先暂时不着急。”
　　崇祯目光如炬，盯着王永光，笑道：“王尚书，这话说得言不由衷，朕不想听到这种套话，朕不是那种胡乱猜忌大臣的人，朕要看的是政绩，朕知道这两年你这个吏部尚书受了不少委屈，如果你真的摆平不了吏部，朕可以把所有人都换成你王永光的人，朕对你是绝对放心，你大可不必在朕面前说这方谦虚退让的话，来明哲保身！”
　　皇帝把话都说穿了，王永光连忙跪拜道：“陛下，臣……”
　　王永光想了想，皇帝把话都说到这个份上了，自己是不是也该撕开了来说……个屁！
　　一把年纪的王永光心里真是叫苦连天。
　　把话撕开了跟皇帝说，本身是一件很危险的事，伴君如伴虎，皇帝的话自然是一言九鼎，但你真的把吏部全部塞满了自己的人，吏科给事中和都察院是瞎子么！
　　那就是一件非常痛苦的事！
　　看看孙承宗就知道了，身兼多个要职，任劳任怨，还被言官们骂成那样。
　　而且皇帝这摆明是竖立另一个权臣出来，就像当年嘉靖皇帝扶持严嵩一样。
　　一旦吏部所有人都换成了他王永光的人，那群东林党还不直接炸毛，这朝堂上估计以后有一半的人要巴结他王永光了。
　　这不是什么好事，这样可能会死得很快。
　　别看杨所修天天在那里蹦跶，他得罪了那么多人，哪天都不知道自己是怎么死的。
　　王永光想了想，道：“臣多谢陛下的信任。”
　　套话！
　　还是套话！
　　王永光这老狐狸到现在还在朕面前一套一套的假装正经。
　　崇祯站起来，走到一边，一把握住他的天子剑。
　　宝剑出鞘，锋芒毕露。
　　“王尚书，朕是那种刻薄寡恩的人么？”
　　“陛下圣明仁德，是古往今来难得一见的圣主！”
　　“那你为何在朕面前小心翼翼？是担心朕以后收拾你？还是担心自己被朕利用完后，飞鸟尽，良弓藏？”
　　“臣万不敢有这般想法，臣一直尽心尽力！”
　　“住嘴！”崇祯突然瞪大眼睛，一把剑刺在了地毯上，低声吼道，“朕知道这两年你很辛苦！朕何尝不是！朕无数个夜晚睡不着觉！朕知道你们对杨所修不屑一顾，认为他是个卑鄙无耻的小人！”
　　王永光连忙匍匐在地上，全身冒冷汗。
　　皇帝提着一把剑走下去，来回走了几步，斩钉截铁道：“朕没有耐心再跟你说下去了，吏部必须整改！朕不需要在吏部里看到那些反对新政的人！朕要吏部全部变成你的人！你不答应也得答应！不要逼朕！”


第346章 开始对兵部动刀子？
　　“朕需要的不是守成之臣，朕需要的是改制的能吏！朕给了你两年时间！”
　　王永光背后冷汗直冒，他顿了顿，知道皇帝给自己最后的机会了，不答应估计走出去后，自己的人生基本也就走完了，自己家族的命运基本也就结束了。
　　现在不是愿不愿意的时候，皇帝要大整吏部，要扶持一个看起来像“权臣”的臣子，其实就是刀子。
　　吏部如果塞不同势力的人，肯定是有相互掣肘的作用。
　　但很多时候掣肘的不仅仅的权力，还有事情本身。
　　皇帝觉得吏部现在不需要内部掣肘，外部有吏科给事中和都察院盯着，这就是对吏部最大的掣肘！
　　内部统一，办事效率才会最高。
　　而且考成法对吏部本身的压制也非常大。
　　王永光定了定神，道：“臣谨遵陛下圣意，不敢有丝毫私心，愿为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“出去吧！”
　　“臣告退。”
　　两天之后，吏部发生了大震动，吏科给事中提报证据，都察院立案，四司衙署的郎中全部被革职。
　　一次性清洗掉四司衙署的郎中，是本朝未有之举。
　　偏偏这件事发生在崇祯二年年底，发生在新农政成效初显之时。
　　只要智力不出问题的人，都看出来年的方向了。
　　转眼新的郎中全部上任，几乎是无缝对接。
　　让所有人瞠目结舌的是，吏部的四大衙署郎中的人选并不是其他官员推举的，而是王永光自己定的。
　　四品以上的官员任职，才需要提报内阁，四品以下的，吏部尚书自己就可以拍板。
　　这也正是史学家们说明朝的吏部尚书才是百官之首的原因。
　　但你可千万不要以为吏部尚书就真的能兴风作浪了，大明朝的各种权利掣肘机制已经极度完善。
　　历史上的严嵩被称为“权臣”，但其实不过是嘉靖皇帝的一个傀儡罢了。
　　明朝的中央机制下，是不可能诞生真正的权臣的，除非能拿到司礼监的权力。
　　这个时候，简直在朝堂引起了一阵狂风巨浪。
　　有人的炮管子已经对准王永光了，直接就喷他私心膨胀，玩弄权柄。
　　但是，更多的人开始巴结他了，不，应该是巴结吏部官员。
　　吏部的大整顿才刚刚开始。
　　新的郎中上任了，意味着什么？
　　没有人知道，但很快就会知道。
　　因为已经到年底了，官员的年终考评将要开始了。
　　新官上任三把火，这是不变的道理！
　　这段时间，官员们私下走动吏部非常频繁。
　　因为所有人都知道，很快朝廷就会有一大批新的官职出现。
　　大家都想着把自己的人推荐上任，都想着在里面捞肥差。
　　这一举动立刻让朝堂充满了紧张和不适。
　　时间很快就推移到了十月份。
　　整个十月份，吏部开始做一件事。
　　什么事？
　　开始翻阅兵部的文档。
　　为什么要翻阅兵部的文档？
　　因为接到通知，第一个要做考核点评的就是兵部。
　　吏部刚刚换血，就开始对兵部下手，这是所有人始料未及的。
　　吏部没有弹劾之权，但是年底绝对有考察之权。
　　翻阅兵部的什么文档呢？
　　今年九边的粮草运输完成情况、辽东军的粮草补给，包括今年年初发的边军军饷完成情况。
　　为什么要在这个时候考察兵部？
　　兵部在今年发生了什么？
　　没错！兵部在今年并入到了军委会里面。
　　但刚刚并进去，肯定有很多摩擦，这是毋庸置疑的。
　　这个时候吏部来考核兵部，当然是要搞兵部，要在兵部的人事任命上重新做调整。
　　这是要进一步加强军委会对军政的控制，削弱兵部的影响力。
　　削弱兵部实力后干什么？
　　当然是开始整顿军政，重新任命军政相关的官员，树立起军委会对军政强力控制的权威出来。
　　这是一套连环组合拳！
　　许多官员根本就还不知道皇帝的真正意图。
　　他们只知道吏部是为了明年的新政官员做服务的，但其实已经开始要在这个方面便宜行事了。
　　只有将吏部的中层换血，以后崇祯要做更大规模的吏治整改，才能得心应手。
　　十月中旬，北京城已经刮起了北风，寒风瑟瑟。
　　吏部新上任的考功清吏司的郎中刘若宰抵达了辽东，这是一个非常比较年轻的郎中，今年三十四岁。
　　他是崇祯元年会试状元，由皇帝亲笔题名，受皇恩浩荡，绝对的皇帝自己人。
　　名义上，这一次四名郎中都是王永光自己安排的，但其实都是皇帝钦点的。
　　刘若宰去辽东，就是去核查兵部今年对辽东的工作完成如何，年终要做考评了。
　　刘若宰到辽东之后，第一个拜见的人并不是袁崇焕，而是正在辽东亲自安排赏银发放的英国公张维贤。
　　张维贤得知了情况，立刻嗅到了一场剧烈的政治风暴：兵部要做大清洗了！
　　吏部只是开头戏，借考察的名义来查账，而接下来的都察院必然很快就介入进来。
　　张维贤躲在屋子里吃刷羊肉，心里想着：兵部大清洗也只是开始，后面肯定还有更大规模的动作！
　　看来皇帝陛下要为接下来全国军政体系做准备了，咱们这位皇帝陛下，做任何事，都不是拍脑袋啊，都是一环扣一环的！
　　张维贤还是有些小激动的。
　　到了十月下旬，兵部尚书阎鸣泰也察觉到事态的不妙，他给袁崇焕写了一封信，委婉提醒袁崇焕在辽东要克忠职守。
　　阎鸣泰和袁崇焕算得上好基友，毕竟天启年间都在辽东待过，睡过一张床。
　　十月二十六日傍晚，外面北风呼啸，天空开始飘起小雪。
　　皇帝正在乾清宫仔细看施凤来和尹伸呈报上来的关于陕西的情况。
　　就在一个月前，崇祯大手一挥，朝廷又给陕西拨发了三百万两。
　　从字里行间可以读出来，陕西现在局面稳定，仅仅只是稳定而已，必须开凿多条水渠才能盘活农业。
　　王承恩道：“皇爷，都准备好了，现在可以出发了。”
　　王承恩将皇帝所有的文件全部封锁起来，崇祯出了宫。
　　红娘有了身孕，他最近出宫出的比较频繁，经常会去看看红娘。
　　傍晚的时候，天气很冷，北京城的街头没有多少人了。
　　崇祯突然听到外面传来叫喊的声音，非常激烈，周围的便衣锦衣卫都已经做好了防护的准备了。
　　“救命！杀人了！”外面传来撕心裂肺的叫声。
　　王承恩在车便焦虑道：“公子，前面有一群人正在追着一个人砍！”
　　崇祯心头微微一震，什么！谁这么大胆子，敢在朕的北京城当街提刀砍人！
　　“先去救人！”
　　皇帝一声令下，骆养性立刻命令六个锦衣卫冲上前，一把将那个连滚带爬正在逃跑的男子护到了身后。
　　外面传来打斗的声音，皇帝周围的护卫全部做好了投入战斗的准备。
　　王承恩在一边小声道：“公子，咱们要不要先回去。”
　　“不急。”
　　外面的打斗声很快平息下来。
　　王承恩道：“公子，结束了，人跑了。”
　　骆养性立刻命令锦衣卫将方圆几百米全部搜查一遍。
　　崇祯走下来，走过去，地上躺着一个男子，约莫二十几岁，全身都是刀伤，正在流血。
　　“你是何人？”
　　那男子奄奄一息道：“这位官人，快带我去都察院，快！”
　　崇祯道：“你到底是谁？”
　　“我是宣化府千总李顺才，快带我去都察院，我有重要事情要向都察院上报，求求你！”说着，他眼泪就夺眶而出，混着脸上的鲜血流下来了。


第347章 胆子也太大了
　　崇祯连忙道：“这里离谁家比较近？”
　　王承恩连忙道：“离英国公府近。”
　　“赶紧先把人送到英国公府，快去把胡太医叫到英国公府，另外，封锁所有城门，所有人一律不准出城！”
　　“是！”
　　崇祯又赶紧道：“骆养性！你速速带人去追捕刚才那些逃跑的人！”
　　“是！”
　　“徐应元，你立刻去北镇抚司走一趟，让田尔耕调动一千人，配合骆养性骆养性找人！挖地三尺也要找到！”
　　“是！”
　　崇祯又对王承恩道：“你先去跟红娘说一声，就说朕晚上有事，晚点过去。”
　　“是。”
　　那人现在已经晕了过去。
　　很快，崇祯便抵达了英国公府。
　　张之极和萨仁公主出府迎圣。
　　“进屋再说。”
　　等进了屋子，张之极连忙安排了一间房间。
　　胡太医很快收拾好东西赶到了英国公府。
　　“臣参见陛下。”
　　“不必多礼，快去看人怎么样了。”
　　胡太医连忙进去。
　　崇祯坐在大堂里喝茶，张之极和萨仁公主都赔在左右。
　　崇祯与张之极夫妇先聊着天，突然打趣道：“小公爷最近似乎长胖了一些，看来婚后生活很幸福啊！”
　　张之极道：“还得多谢陛下的成全。”
　　成人之美自然是极好的，别看张之极平时脾气暴躁，在军营里训练士兵的时候动不动就骂人，但私下对老婆那是唯命是从的。
　　萨仁公主用憋足的汉语道：“多谢皇帝陛下，我很喜欢大明。”
　　她最近就在努力学习汉语，学得倒是挺快。
　　萨仁公主在大明过得开心，蒙古人的脸自然也挂得住，大明和蒙古的关系那自然也是一天比一天稳。
　　过了一会儿，胡太医出来了。
　　“陛下。”
　　“他受的伤很重，全身上下的刀伤多达十几处，不过没有伤到脏腑，暂无生命之忧，老臣开了一副药方，这些药都在宫中。”
　　“好，这件事不要告诉任何人。”
　　“是。”
　　“回去吧。”
　　“臣告退。”
　　“小公爷，朕会调一批虎贲卫过来，此人便先在你这里安顿，把人看好了，若有什么闪失，朕要找你麻烦的。”
　　张之极连忙道：“陛下放心，臣一定保他平安！”
　　说完，崇祯便离开了英国公府。
　　“恭送陛下。”
　　崇祯出来的时候，天色已黑。
　　今天陡然降温，又有大风，外面的人很少，连很多商队都暂停运货出城。
　　这个时候封城对北京城的影响倒是不大。
　　但是要指望在一百多万人口的大城里找到那些人是非常难的，不过即便如此也得去找一找。
　　当时那个人一自报身份，说要去找都察院，崇祯就猜到此事一定与边军有关。
　　只是这边军的军官来了北京城，竟然还在被人当街追砍，这群人胆子也太大了，完全不将朕的北京城放在眼里！
　　看来这警务体系也得开始做准备了。
　　当天晚上，崇祯去红娘的府邸去看望了红娘，红娘最近一段时间倒是在府邸悠闲自在，闲来无聊，竟然在那里读书写字。
　　她认识的字不算多，每次崇祯来了，都会亲自教她字，告诉她这些字的意思，还会给她讲解一些成语背后的典故。
　　这倒是也成了两人不断深入沟通的一些方式，红娘虽然没有怎么读过书，但对许多问题都有自己的见解。
　　每每崇祯说到历史上比较有名的典故，红娘自己还会发表一些自己的观点，说得崇祯忍不住连连点头。
　　“天色已晚了，早些休息吧。”
　　两人躺在了床上，红娘道：“你说我们是会生一个男孩还是女孩儿？”
　　“男孩儿女孩儿我都喜欢，男孩儿就教育他，让他文武双全，女孩儿就把她打扮得漂漂亮亮。”
　　红娘突然问道：“皇后娘娘会不会不喜欢我？”
　　“放心，不会的，婉言人很好，你不必多想，等你愿意搬去宫里住了随时搬进去，朕还想着给你一个册封仪式呢。”
　　“册封仪式什么的我都不想要，就想永远跟张公子在一起。”
　　崇祯心头一暖，感慨自己骗女孩子的渣。
　　“对了，我去宫里了，以后还能去北京大学任教吗？”
　　“可以啊，你想做什么都可以。”
　　“你为什么姓张呀？皇帝不是姓朱吗？”
　　“张是当时我随口编的。”崇祯总不能告诉她自己是穿越者吧。
　　“那你现在跟我说的话会不会也是编的？”
　　“当然不是，都是真话。”
　　“你保证？”
　　“朕是皇帝，金口玉言，岂会说谎。”
　　……
　　两人闲聊了好半天才入睡。
　　两天之后的一个早上，崇祯刚看完太监高起潜在北京街头开炸酱面和热干面店的计划，王承恩就来了。
　　“皇爷，小公爷那里传来消息，人已经醒了。”
　　崇祯将东西递给高起潜，道：“就按照你的计划去做吧。”
　　“是。”
　　崇祯稍微收拾了一下，便向英国公府赶去。
　　到皇极门的时候，骆养性急匆匆赶来道：“陛下，人没有找到，请陛下恕罪！”
　　“起来吧，全部城门彻底解禁。”
　　“是！”
　　见皇帝没有怪罪，骆养性松了一口气。
　　“多留意。”
　　“是！”
　　崇祯立刻向英国公府赶去。
　　英国公府最近两天被虎贲卫团团围住，围得水泄不通。
　　皇帝到的时候，虎贲卫连忙行礼，虎贲卫的师帅周韩道：“参见陛下！”
　　崇祯拍了拍他的肩头：“这些天辛苦了。”
　　“为陛下效命，是臣等莫大的荣幸！”
　　“都起来吧，回头朕让军委会给大家伙送点酒过去。”
　　说完，崇祯便进了英国公府。
　　那李顺才已经醒过来了，但是依然在床上躺着，无法动弹。
　　张之极给崇祯搬了一把椅子，崇祯坐下后。
　　崇祯到之后，张之极守在左边，骆养性守在右边。
　　张之极道：“你现在在英国公府，在你面前的是大明天子。”
　　李顺才微微一怔，连忙准备起来。
　　崇祯道：“你不必动。”
　　“多谢陛下。”
　　李顺才万万没有想到自己会在这种情况下见到皇帝。
　　“李顺才，朕没记错吧？”
　　“回陛下，卑职的确叫李顺才，承蒙陛下圣恩，无以为报。”
　　“你说你是宣化府的千总？”
　　“是的。”
　　“你为何要去都察院？”
　　李顺才明显激动起来，眼睛都变红了，想要坐起来。
　　崇祯道：“你躺下说话。”
　　“陛下，您要为我们做主！”
　　“到底发生了什么？”
　　“卑职是今年六月从宣化府调去辽东支援的一支，卑职手中有八百人，在广宁之战中，损了600，重伤了100，还剩100人无事，8月底辽东战事结束，我接到命令领着100个没有受伤的儿郎跟着大部队回宣化。”
　　他说得有些激动，双唇在发抖，声音也在发颤。
　　“因为我们的编制在宣化府，所以抚恤金和犒赏都是通过宣化府来发放，但是……”
　　说到这里，他眼中已经留下来眼泪，近乎哽咽起来。
　　“但是我的长官为了私吞我们的犒赏，在回去的路上，将我下面的100个儿郎以全部杀害了，我是在他们拼死的维护下才活着逃出来的。”
　　他此话一出，崇祯的脸已经阴云密布。


第348章 都在逼朕杀人
　　大明的边军到底有多腐烂？
　　从上到下的腐烂！
　　尤其是经历了天启一朝，边军哗变是非常常见的事情。
　　在正统历史上，崇祯元年6月宁远哗变，逼死巡抚毕自肃（毕自严的弟弟）就是很好的例子。
　　为什么哗变？
　　因为不发军饷！
　　袁崇焕刚上任第一个问题解决的竟然是哗变。
　　而这种事多不多？
　　太多了！
　　历史上的己巳之变，也就是崇祯二年十一月，各路勤王大军赶往北京，路途又饿又累，没有饭吃，还要被军官大骂。
　　没办法，哗变！
　　其实，有一个历史名人就是哗变之后造反的！
　　谁？
　　李自成！
　　李自成被裁掉驿站工作后，并没有立刻造反，而是在陕西入伍。
　　己巳之变中陕西军队紧急赶往北京，路上军官强迫士兵赶路，不给饭吃，这支军队被迫哗变。
　　哗变后干什么？
　　杀死军官，旗子一扯，咱造反吧！
　　明末的农民军为什么越打越强？
　　因为越来越多的职业军人加入他们！
　　为什么穿越者张凡总觉得自己天天被无数人害？
　　因为这是事实，那帮堵满肥肠的家伙，打仗的时候一个个贪生怕死，要捞钱的时候，眼睛放光！
　　崇祯问道：“你长官姓甚名谁，哪只队伍的？”
　　“卑职属于张家口卫所军，直属长官张家口都司何忠祥，就是他动的手！”
　　崇祯强压心中怒火，一个都司（相当于旅长，管几千人）竟敢在战争结束后杀良冒功，为了钱，连自己的人都杀！
　　张家口！
　　又是张家口！
　　这个张家口可是非常特殊的。
　　为什么这么说？
　　张家口是京师北大门，属于宣府管制。
　　在隆庆年间，张家口北边设置了互市的城堡，与蒙古人以及通过丝绸之路从西方过来的商人做贸易，品类众多。
　　而当初的八大蝗商，虽说是山西人，但其实也是在张家口做的生意，你要说边军没有参与进去，打死崇祯都不会相信的。
　　说到这里，李顺才的眼泪又夺眶而出！
　　“陛下！卑职身上有十八处刀伤，有十一处是在辽东之战中建奴留下的，还有七处是被自己人砍伤的！请陛下一定要为我们做主，为死去的儿郎做主！卑职死而无憾！”
　　崇祯站起来，道：“张之极。”
　　“臣在！”
　　“照顾好他，不许任何人伤到他。”
　　“陛下放心！”
　　崇祯转身出去，没有人发现皇帝的拳头捏得有多紧。
　　何忠祥杀人动机在这里？
　　里面涉及到哪些利益？
　　一、篡改功劳！
　　例如他何忠祥部一共歼敌1000，其麾下李顺才部歼敌300，那这300是有军功的，是有奖赏的。
　　而李顺才部损失惨重，基本上快打完了，这个时候何忠祥干脆一不做二不休，把人都杀了，把300的战功转移到自己亲兵手上，自己拿一半！
　　二、拿抚恤金，人死了才有抚恤金，抚恤金很高，这一次凡是在辽东参战战死的每人抚恤金高达50两！
　　抚恤金原本是兵部核发，与军官关系不大，但谁知道这里面有没有兵部的人窜痛进来？
　　一路回了宫，崇祯立刻让阎鸣泰将张家口的兵额呈报上来。
　　果真在里面查到了千总李顺才的名字，麾下800人。
　　崇祯刚刚看完，李邦华便在外面求见。
　　“让他进来。”
　　李邦华快速走进来，手中有一份厚厚的奏表。
　　“臣参见陛下。”
　　“免礼。”
　　“陛下，这是宣府呈递上来的在支援辽东之战中伤亡统计汇总。”
　　这事原本是兵部的活，现在做了调整，兵部只管粮草运输了，军队的伤亡统计、抚恤和犒赏，现在都由监察院来执行。
　　崇祯微微一怔，他正想着要去要这东西，没想到宣府那边就急不可耐地呈递上来了！
　　崇祯问道：“你查查张家口千总李顺才部伤亡情况。”
　　李邦华不知道为什么皇帝突然这么说，但还是立刻翻阅到李顺才那一页，道：“回禀陛下，李顺才，张家口千总，麾下有800人，此次援助辽东，战死700人，还有100人重伤，在辽东养伤，李顺才本人战死！”
　　“拿过来！”
　　发现皇帝语气不对，李邦华连忙亲手呈递过来，崇祯仔仔细细看过去，上面的确记载着李顺才部战死700人，还有100人重伤在辽东。
　　而之前李顺才说，自己麾下800人，战死者600人，有100人重伤在辽东养伤，还剩100人跟随大部队回宣府张家口。
　　若是何忠祥真的吃了人血馒头，可不就是这份奏表里说的这样么？
　　如此看来，那李顺才说的话可信度是非常高的。
　　皇帝怒拍桌案，霍然而起，将奏表扔了下去：“腐败！无耻！”
　　李邦华和阎鸣泰连忙跪在地上，把头埋起来，他们都不知道发生了，皇帝突然龙颜大怒，他们不敢说话。
　　“这群人胆子也太大了！军队烂成这样，国将不国！这是在逼朕大开杀戒！”
　　崇祯气得拔出剑，走出去，把一边的烛台砍倒，把一边的灯罩也砍倒，吓得殿内的人都跪在地上发抖。
　　“无耻！身为长官，为了钱，竟然对自己的人下如此毒手！没有死在建奴手里，却死在自己人手里了！忠烈祠里的英魂到底有多少是被冤杀的！”
　　李邦华和阎鸣泰匍匐在地上瑟瑟发抖，额头冷汗直冒，深怕皇帝的剑劈到自己身上了。
　　烛台倒了一地，灯罩七零八落。
　　“阎鸣泰！”
　　“臣在！”
　　“你给朕说！兵部这两年在边军上到底做了什么！”
　　“回……禀……回禀陛下，臣一切按照规矩核发、调运粮食！绝不敢有半点马虎……”
　　阎鸣泰感受到背后的凉气往上冲，连忙加快语速：“但是下面的人若是与边军有染，臣是真的查不出来，臣有罪！”
　　阎鸣泰吓得全身都被冷汗浸湿了，他真切感受到了皇帝身上散发出来的杀意。
　　哐当一声响，皇帝将剑扔在地上，扔在阎鸣泰旁边，吓得匍匐在地上的阎鸣泰颤抖了一下。
　　崇祯深吸了一口气，沉声道：“都在逼朕！都在逼朕杀人！”
　　这种事，还真怪不了阎鸣泰，毕竟他兵部尚书当得也脑瓜子疼，之前全国的军粮、兵额和军饷都是他管理。
　　一个部堂大臣，你又要他做行政，还要他兼顾监察，是基本不可能的。
　　要不然要兵科和都察院有什么用呢？
　　阎鸣泰鼓起勇气道：“陛下可以顺着魏中云案去查查看。”


第349章 边军糜烂，朕的刀子更锋利
　　崇祯道：“王承恩，将英国公府谈话记录给两位相公看。”
　　“是。”
　　两人在一边看完，神色已经大变。
　　难怪皇帝要发飙！
　　此时，外面突然传来消息：卢象升带着神武卫从辽东返回，已经抵达京师。
　　对于辽东现在的安排，崇祯也做了权衡考虑的。
　　辽东战事已经结束，秦良玉即将被召回，来年白杆军要回西南。
　　西南的奢安之乱虽然已经被平息得差不多了，但那里的土司状况依然很差。
　　而且最重要的是，接下来崇祯打算建立战区制度，西南战区需要有秦良玉那样的人物。
　　御林卫暂时留守辽东一段时间，等辽东真的稳定了再召回。
　　卢象升为什么这个时候会回来？
　　因为早在一个月前崇祯就在安排后面的事了，为了以防万一，京师必须有两支京卫军留守，其中一支做好随机应变的准备，另外一支始终镇守京师。
　　崇祯自己也没有想到，这么快就又要用到卢象升了！
　　“让卢象升立刻来见朕！”
　　“是！”
　　“去将孙阁老请来。”
　　“是！”王承恩立刻出去。
　　不多时，孙承宗便到了乾清宫。
　　“老臣参见陛下。”
　　阎鸣泰将那些英国公府的记录递给孙承宗：“孙阁老。”
　　孙承宗一脸疑惑看完，神色大变，沉思片刻说道：“陛下，臣建议立刻派人从两面行动，一是去宣府与宣府总督沈棨核对此事，二是让黄得功去张家口拿人审问！”
　　崇祯看着李邦华和阎鸣泰，道：“你们觉得呢？”
　　“臣等赞同孙阁老的说法。”
　　不多时，卢象升便已经在宫外恭候陛见。
　　“宣进来。”
　　卢象升回京师后，还没来得及回家，便被传唤到了乾清宫，他还是一身戎装。
　　“臣参见陛下！”
　　崇祯将他搀扶起来，拍了拍他的肩膀：“辛苦了！”
　　比起刚到北京来的时候，卢象升的皮肤黑了一大截，脸上了风霜的痕迹，军旅生涯不是过家家，是真枪实刀。
　　他的铠甲也到处都是磨痕，上面还有刀痕。
　　不过他整个人也得到了锤炼，身上散发出一股军人的刚毅和英气。
　　他语气沉着地说道：“为陛下效命，是臣的职责和荣幸！”
　　“朕本来是准备叫你回来，在京师休息一段时间，将空心方阵的战术编写出来纳入到军事学院里的，但现在又有一件事需要你去做了。”
　　“请陛下吩咐！臣时刻准备着！”
　　“你立刻率领两万人前往张家口驻守！”
　　卢象升没有丝毫犹豫：“是！”
　　卢象升就是这样一个人，他比较纯粹，是一个标准的军人。
　　合格的军人就需要他这样纯粹的，军队一旦有了思想，那是国家的不幸。
　　历史上的卢象升也是如此，皇帝指向哪里，他就打向哪里！
　　“即刻出发！”
　　“臣领旨！”
　　“李爱卿！”
　　“臣在！”
　　“传朕旨意，宪兵司立刻去张家口拿人审问，彻查李顺才案，谁敢反抗，杀无赦！”
　　“是！”
　　“孙阁老。”
　　“臣在！”
　　“做好补充军官名额的准备！”
　　孙承宗一听，就知道这件事皇帝不可能有任何妥协和退让了。
　　这是要直接拿宣府的边军开刀了。
　　“是！”
　　“阎鸣泰！”
　　“臣在！”
　　“你去将今年运往宣府的所有粮草仔仔细细再核实一边！”
　　“是！”
　　十月二十八日，刚刚抵达京师的卢象升交出神武卫的兵符，军委会立刻发出了对天雄军的调兵令。
　　卢象升领两万天雄军北上张家口。
　　与此同时，宪兵司御司使黄得功带着三百宪兵卫，连夜赶往张家口。
　　震惊朝野的宣府案拉开序幕。
　　任谁也没有想到，辽东的边军考核刚刚开始，隔壁的宣府却引起了轩然大波。
　　凛冬将至，这个冬天不会太平了。
　　十月二十九日，天降大雪。
　　所有人都奇怪，今年的寒冬来的格外的早。
　　第一大早上，崇祯披上斗篷，乘上御驾，便到了天牢。
　　前兵部左侍郎魏中云还在天牢里。
　　他的妻子在前几个月的私通建奴卖粮案中，被砍了全家。
　　皇帝念及他的政绩，对魏家从轻发落，全部戍边。
　　魏中云作为政治犯，被关押在天牢里，没有时间期限。
　　魏中云跪在阴冷的草丛里，声音沙哑：“陛下……”
　　“朕记得，之前宣府和大同都是你直接在管理。”
　　“是的。”
　　“张家口你熟么？”
　　“张家口是我朝与蒙古互市最大的一处边贸之地，臣对那里相对熟悉许多。”
　　那里的边贸量非常大，八大蝗商就在那里做生意，那里每天都有数不清的钱流入流出，是一个充满利益之争的地方。
　　可以说，边军在那里也染指了不少贸易。
　　皇帝将李顺才之事平静地说了一遍，魏中云却是十分平静，说道：“陛下，这种事，从天启年间就有发生了，边军的腐烂程度，已经远远超出所有人的想象，朝廷大臣没有几个愿意去正面这个问题的。”
　　魏中云现在已经是阶下囚，似乎也没有什么包袱了，语气听起来很淡然：“天启朝，辽东大溃败之后就再也没有人愿意去边境，只有傻呵呵的袁崇焕一根筋，大家都知道那里是不干净的，以袁崇焕的性格，若不是陛下圣明烛照，早就杀了他。”
　　他说的没错，就从账目来看。
　　袁崇焕崇祯元年7月到辽东，天启朝的时候辽东每年军费是600万两，崇祯元年年底，辽东总花费是513万两。
　　袁崇焕过去，才半年，砍了87万两下来。
　　而在正史中，这个数字是毕自严的《度支奏议》记载的，此后袁崇焕对历史上的崇祯皇帝说，辽东以后每年军费只需要480万两。
　　从这一点可见，边军之腐败。
　　“宣府的沈棨，陛下何不也去查查？对于边军来说，是没有军规的，兵部无论给多少钱过去，最后落到普通士兵手中的只是寥寥无几。”
　　“陛下如果真的要动边军，要做好引发巨大规模哗变的准备，陛下您承受得起吗？”
　　魏中云语气中充满了无奈，这些他心里都有数，大家心里其实也都知道，只是，没有人愿意去动这一块，因为牵扯太大，搞不好，自己会死得很惨。
　　“朕从草原打到辽东，横跨千里，朕连皇太极都不怕，朕会怕那些腐烂流脓的无耻之徒？”
　　皇帝的语气听起来很平静，但蕴含了一种坚刚不可夺其志的决心。
　　魏中云道：“如今新政刚刚推出，若边境动乱，后果不堪设想。”
　　“那就用刀来解决一切问题！”崇祯站起来，不再谈下去，转身便离开。
　　后面还传来魏忠贤的声音：“陛下，张家口的边贸参与者不仅仅是北方商人，南方也有人参与进来，边军杀良冒功背后不简单。”


第350章 凛冬将至
　　又牵扯到南方了？
　　南方之富足，不言而喻。
　　东南是隆庆开关的直接受益者。
　　湖广是天下的粮仓！
　　大明朝的那句谚语怎么说的来着？
　　湖广熟，天下足！
　　湖广是哪里？
　　湖北和湖南！
　　江汉平原，鱼米之乡，张居正的故里，后来被福王霸占。
　　张家口所处的特殊位置，形成了一个巨大的利益交换地。
　　魏中云道：“大明朝的腐烂，远远超出您的想象，您是一位期望改制的圣主，为了改制，您也杀了不少人，可是真正的还远远没有开始，陛下，您有没有想过整治边军的后果？”
　　“你以为会有什么后果？”
　　“后果在陛下心中，已经无需臣多说。”
　　“好一个无需臣子多说！”皇帝冷声道，“朕不杀你！朕就留着你，让你看看朕是如何把这整个大明朝推得天翻地覆的！”
　　“朕告诉你，谁也阻止不了朕！谁都不行！连老天来了也不行！”
　　魏中云道：“陛下可还曾记得去年代王案，还有张成桂案？”
　　“你想说什么？”
　　“江南商人不就参与进来了么？”
　　“那已经被朕杀了。”
　　“陛下认为杀了一个代王，杀两个商人，就能有什么作用吗？”魏中云情绪突然激动起来，额头青筋都暴出来了，满眼血丝，“陛下若是去张家口看看，那里每年都有十数万石粮食运输关外，那里的军官根本不拿士兵当人看！陛下就知道了！”
　　“陛下！大明病了！当缓缓医治！”
　　“朕已经忍了两年，锦州之战胜利的那一刻，朕就已经下定决心，不再忍了！”
　　魏云中拜道：“陛下天心圣意非罪臣所能猜度，罪臣只能提醒陛下，这是一条与天下乡绅、读书人为敌的路，它必然会动摇整个大明，甚至造成社稷崩塌，神州沉沦。”
　　魏云中自知自己已经是如今这般处境了，也没有什么后顾之忧，将心中所想，尽数说了出来。
　　若是换在往常，他绝对不敢这么说。
　　毕竟以前是兵部侍郎，言多必失，而现在不会有这样的顾虑了崇祯也不生气，他道：“你就在这里好好待着吧。”
　　说完，崇祯转身离去。
　　这两年，崇祯改变了什么？
　　还是有所改变的，至少军队和税收有了改变，朝廷有钱了。
　　但其实这种改变非常有限，甚至还只是迈出了一小步。
　　大明朝是这个世界上疆域最大的国家，有2亿人生活在这片土地上。
　　她的山川河流，她的锦绣画卷，她的幅员辽阔，是如此壮丽。
　　在辽阔的华夏大地上，还有无数人吃不饱饭，甚至此时此刻都有人饿死、冻死在路上。
　　他们当中可能有几岁的孩子，他们可能刚刚被地主赶出来。
　　压在华夏老百姓头上的几座大山啊，该如何去撼动他们？
　　唯有血流成河，浮尸遍野！
　　唯有坚刚不可夺其志，双肩担起五岳山河，才有逆风翻盘之可能！
　　外面的风雪越来越大了，今年注定是一个寒冬。
　　凛冬将至。


第351章 不杀光他们，难以正国法
　　乾清宫，卯时。
　　殿外的风雪未停，殿内香炉冒着缕缕青烟，烛光将大堂点亮。
　　本该是早朝的时间，众大臣却全都噤若寒蝉。
　　崇祯走下台阶，一脚将一边的香炉踹翻在地上，手提着天子剑，将旁边的烛台砍翻。
　　“岂有此理！朕不杀光他们难以正国法！”皇帝愤怒的声音响彻在乾清宫。
　　“边关将士没有死在建奴手中，却死在自己人刀下！”
　　兵部尚书阎鸣泰匍匐在下面瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　“那忠烈祠中还有多少英灵是被自己人所杀的！”少年天子用剑指着乾清宫外，群臣在下面跪着，把头埋起来，一动不敢动。
　　张凡看着面前畏畏缩缩的大臣，愤怒之余心中亦有长叹。
　　他已经穿越过来整整两年。
　　这两年他一天都没有停下来过。
　　缺钱就抄家，先灭八大蝗商九族，再操练新军，发起勋贵案，将北京城一半腐烂的勋贵杀光！
　　连那些个宗室亲王，都被他砍了好几个！
　　两年时间，他如瀑布一样砸钱下去，锤炼出八万精锐之师。
　　御林卫在辽东之战正面击溃多尔衮的三万联军，举国震惊，皇帝亲军军威一时举世无双！
　　和历史上的崇祯皇帝不同，他一言不合就抄家灭族，他愿意给钱，所有边军的军饷全部给到位！
　　为了不让自己在十几年之后去歪脖树子上吊死。
　　为了不让十几年之后建奴入关，华夏山河倾塌，剃发易服。
　　嘉定三屠！扬州十日屠！江阴三日屠！
　　他什么事干不出来？
　　可这大明朝的朝堂，却是烂得流脓。
　　不仅仅文官嘴炮横行，贪污受贿家常便饭，连边境军官也毫无下限。
　　就说近日发生的事情，宣府军官为了私吞下面人的犒赏，在从山海关返回宣府的途中，竟将下面百余人全部秘密杀害，将战功转移，又对兵部谎报战死，请求抚恤。
　　唯一一个活下来的人一路最追杀到北京城，告状到了皇帝这里。
　　而兵部呢？
　　兵部侍郎的老婆擅用职权，勾结八大蝗商，联合顺天府府尹，私自卖粮食给皇太极！
　　大明朝是怎么亡的？
　　是亡于暴走的李小哥？
　　是亡于建奴？
　　不！
　　是亡于自己！
　　贪污横行，腐败不堪！
　　所有人都在捞钱，吸大明的血，剐百姓的肉。
　　“去把卢象升给朕叫来！去！”皇帝对王承恩道，“还有黄得功！”
　　王承恩连忙飞快跑出去。
　　这事就得让监察院介入进来，监察院已经成立了一年半的时间，宪兵司就是专门威慑军队用的。
　　本来监察院一直只是在统管京卫军的军纪，但现在是该整顿边军了，将边军军政纳入进来，做统一改制，已经迫在眉睫。
　　外面寒风瑟瑟，飘着小雪，乾清宫内气氛压抑得可怕。
　　皇帝此言一出，一边的兵部尚书阎鸣泰神色陡变，他知道皇帝要调用军队了，连忙道：“陛下，万万不可，若是直接调用京卫军北上，可能会引起边军反抗，致使局面一发不可收拾。”
　　他说得也有道理，张家口是京师北部重镇。
　　大明朝一共有九大边境重镇，俗称九边。
　　而九边之中，以宣府重镇为首。
　　为何？
　　因为张家口在宣府。
　　张家口是北京西北部重要的门户，也是最大规模的城镇，它连接蒙古草原和关内，离京师又非常近。
　　从隆庆五年开始，陆陆续续崛起的边贸，在那里形成了大规模的互市。
　　蒙古人和沿着丝绸之路而来的西方商人们在那里交易丝绸、茶叶、白糖、陶瓷，还有皮革、药材、粮食等等。
　　张凡穿越过来第一件事就是把山西八大蝗商抄家灭族，那八大蝗商生财之地便是在张家口。
　　你要说边军和八大蝗商没有关联，是绝对不可能的！
　　阎鸣泰继续道：“一旦边境动乱，臣担心会引发大规模哗变，影响边贸互市，若是局面持续恶化，便是给了有心人可乘之机，甚至建奴会闻风而动。”
　　“此事你不必担心，朕自有办法！”
　　边军自然是重中之重，京卫军在今年的草原之战和锦州之战军威已经打出来了，边军腐烂成那个样子，再不动手，还等到什么时候？
　　明年新的农政将会在全国全面铺开，新的军政体系也会规划出来，再不动手，那时候再想动边军才为时已晚。
　　现在必须动手，天王老子来也挡不住！
　　但动手是不是一顿胡乱操作呢？
　　不是！
　　年底了，该筹备边军军饷了，该给的都给，该发的都发下去，告诉所有边军将士，朝廷是不会亏待你们的。
　　张凡这个人做事，向来霸道，但绝对不是不讲理，理要站得住，朝廷发钱给边军，致问候。
　　对边军的重视和关怀态度一定要拿出来。
　　这样在惩罚人的时候才有底气。
　　兵部郎中闵洪学道：“陛下，臣也有话说。”
　　“讲！”
　　“陛下新政今年刚刚推出，各地情况及其复杂，此时南方秋税已经开始征收，老臣担心新税法对南方影响极大，若是这个时候北方牵扯到边军不稳，恐引起更大规模的人心晃动，到时候南北两边问题同时爆发，朝廷应接不暇。”
　　闵洪学是谁？
　　这人是浙江人，还能是谁？
　　东林党！
　　当然，当时也不是所有浙江的官员都是东林党，但大部分吧，闵洪学就是。
　　自从张凡这个穿越者在今年年初颁布新的农政，废掉人丁税，按照手中田亩数量来交税到现在。
　　这朝堂上已经形成了一股顽固的保守派。
　　例如东林大佬韩爌、钱龙锡等人，例如这个闵洪学。
　　在历史上，这哥们儿在崇祯三年任职过左都御史，是朝堂上举足轻重的人物。
　　他现在是个典型的保守派，和钱龙锡一样，他一直就觉得皇帝的新税法有很大的问题，太过激烈。
　　新税法刚推出来的时候，北方各地的官员、地主乡绅已经爆炸，别看皇帝用军队镇压血洗后北方消停了，但其实不过都在蛰伏而已。
　　前不久又经历了新学与国子监之争，大明内部看似平静，但底层已经暗流涌动。
　　南方更甚，南方离北京太远，南京那些官员一个个太极都打得浑然天成。
　　所谓鞭长莫及，便是如此。
　　南北如果同时出现混乱，必然会引起朝堂上人心浮动，从而酝酿一场大规模的政治风暴。
　　这也是朝堂大臣们担忧的地方。
　　但你可千万不要以为闵洪学真的是担心南北同时起争端才说这些话。
　　他是兵部的人，都察院和吏部最近都盯着兵部，盯着今年辽东之战中兵部的调粮、军饷。
　　而此次张家口都司何忠祥杀良冒功，就是发生在辽东之战折返的路上。
　　这其中是有极其微妙而不可言喻的敏感在里面的。
　　就因为这件事，最近都察院的人兴奋得简直像打了鸡血一样。
　　私下被骂成“朝堂疯狗”的杨所修，已经揣摩上意，盯上了兵部。


第352章 谁敢反抗，杀无赦
　　其他大臣都三缄其口，到了这个关键时刻，闵洪学也是硬着头皮站出来的。
　　崇祯冷声道：“闵爱卿以为当如何？”
　　闵洪学道：“陛下，这私扣犒赏之事并非陛下登基才有，早在天启年间，邪党当政，边事废靡，边军颇有跋扈之举，然此皆为小事，不会影响大局，今年朝廷对辽东大举用兵，虽夺回广宁，但也是元气大伤，更应当休养调整，如今陛下若因为此等小事儿大动干戈，一旦局势恶化，后果难以想象。”
　　顿了顿，闵洪学接着道：“新农政在顺天府收获颇多，臣以为眼下朝廷应当将注意力集中到新农政上，为来年开春做好准备。”
　　这大明朝的朝堂上，各个都不是省油的灯。
　　明明就是想转移注意力，一切都是以政治为目的，可偏偏说得好像是为了皇帝的新政着想，为了天下百姓着想。
　　崇祯语气明显加重了，目光中有杀意，怒道：“此皆为小事？在你眼里，边军军官为了私占军功犒赏，杀了100有功的士兵，这是小事！”
　　皇帝的声音响彻在这乾清宫里。
　　“来！你来告诉朕！什么是真正大事！是不是他们把朕的士兵都逼反了，逼得九边哗变，就成了大事！说！”
　　闵洪学吓得双腿一软，直接跪在地上：“陛下息怒，臣不是这个意思！”
　　崇祯一脚踹过去，将闵洪学踹了一个狗吃屎，闵洪学连忙爬起来，继续跪在地上，全身冷汗直冒。
　　监察御史胡立人出列道：“陛下息怒，臣以为闵大人说得并非没有道理，辽东战事刚刚结束，顺天府的粮价尚有波动，广宁城刚刚拿下来，朝廷需要调更多的军民前往修复广宁周边城寨，这些都是大工程，都是此时要做的，若是张家口此时……”
　　他的话还没有说完，被皇帝强行打断了：“此时什么？此时造反？粮价波动？修筑广宁？这些是你一个监察御史该管的吗！”
　　这大明朝的官员实在不像话，什么事都要插上两嘴，自己又不承担事情的结果，偏偏还喜欢来指手画脚。
　　就说监察御史，他的职责是弹劾有问题的官员，至于行政方面的，是不应该监察御史来多说的。
　　一件事谁都要说几句，最后听说的？出了问题谁负责？
　　胡立人硬着头皮继续道：“陛下，臣忠心可鉴，都是为了陛下的江山社稷，若是陛下执意如此，臣自愿辞官！”
　　你看看，这位监察御史，是不是一副大义凛然的样子？
　　若是历史上的崇祯皇帝在这里，说不定就真的被他骗了，然后妥协了。
　　但你要清楚一点，这大明朝的朝堂上的官员，那一个个都是演技精湛的演员，放在后世，都是可以成为影帝的。
　　每当他们被怼了，或者出了问题，就会说“陛下，臣都是为了陛下的江山社稷啊”这样的套话，表现出自己很忠心。
　　就是因为他们这样，搞得朝廷权责不清。
　　大明朝后期的朝堂特色是什么？
　　打嘴炮的一大堆，真正做事的没几个，做了事，错了之后，又有一大堆的打嘴炮的出来指责。
　　就说这个胡立人，就是个典型。
　　崇祯大袖一甩道：“来人！将胡御史拖出去杖毙！”
　　他此话一出，胡立人吓得全身都软下来了。
　　其他大臣一听，这还了得，仅仅说了几句话就要杀大臣，一个个都要站出来。
　　那胡立言喊道：“陛下！陛下……臣不知哪里说错话了，陛下要杀臣，让臣死个明白！”
　　皇帝发怒道：“都察院一个个现在知道说话了！朕的新农政今年推出去的时候，地方官没有一个配合的，怎么没见你们说话？该你们履行职责的时候，你们在何处！眼下边事已经收归军委会统一管理，非相关大臣借此乱嚼舌头，是何用意！”
　　“来人！拖出去杖毙！”
　　门口立刻走进来两名大汉将军（锦衣卫），将胡立人拖了下去，乾清宫外传来胡立人的惨叫声，不多时就没有了声音。
　　大殿内回复了死静。
　　不多时，天雄军统帅卢象升和宪兵司御司使黄得功便进来了。
　　卢象升和黄得功在历史上都是悲剧人物，不过他们的命运已经被穿越者改变了。
　　经历了今年草原之战、辽东之战，卢象升的天雄军和神武卫，都已经得到了一次前所未有的火炮洗礼。
　　中央京卫军的崛起，也让皇帝现在有了底气开始对腐败不堪的边军动刀子。
　　“臣参见陛下！”
　　“都起来说话！”
　　广宁保卫战结束，辽东战局出现新平衡，尚有两万御林卫在孙传庭的统帅下驻守锦州，威慑桀骜不驯的关宁军，以及虎视眈眈的建奴。
　　今年年初颁布的新政初见成效，近日朝堂风起云涌，吏部四大郎中全部被撤换，一场更大规模的改制显然在悄悄酝酿，伴随而来的是一场空前的政治风暴。
　　被清洗后的吏部立刻以年终考评为理由，对今年兵部涉及到辽东军政的所有事开始查阅。
　　但没想到，兵部的问题尚未核查，张家口的边军却传来如此骇人听闻的杀良冒功丑闻！
　　崇祯将那份李顺才所说的记录给了黄得功。
　　崇祯深吸了一口气，虽然语气已经平静，但依然隐含着怒气：“这个李顺才是宣府张家口的千总，今年广宁守卫战，随同军队一同前往支援辽东，他手下有800人，战死600，重伤100，还有100人在回宣府的途中，被张家口都司何忠祥秘密杀害，其目的就是为了贪手下的功劳犒赏和抚恤金！”
　　“更加令人发指的是，李顺才重伤逃出来，那群人还不放过他，一路追杀他京师！”崇祯紧紧握着天子剑，手背上的青筋都暴出来了，“朕要你带领宪兵立刻去将这个何忠祥押解到京师来，谁敢反抗，杀无赦！”
　　锦衣卫是皇帝的亲军，专门刺探、监视百官。
　　而新成立的宪兵司呢？
　　监管军队的衙署，同样是皇帝的亲军，宪兵司的宪兵很多都是从锦衣卫里分派过去的。
　　什么叫锦衣卫？什么叫皇帝亲军？
　　先斩后奏，皇权特许！
　　黄得功铿锵有力道：“臣领旨！”
　　崇祯又将兵符给到卢象升，沉声道：“立刻调两万天雄军北上张家口，要配置20门红夷大炮！全力配合宪兵司拿人，若谁敢反抗，杀无赦！”
　　“李邦华！”
　　“臣在！”
　　“即刻安排张家口所有士兵的军饷发放！”
　　“臣遵旨！”


第353章 北上拿人
　　为什么要立刻安排去发放张家口的军饷呢？
　　这是为了安抚好下面一线的士兵。
　　张家口是一个巨大利益场，那里的局面错综复杂，军官和地方官相互勾结，欺压一线士兵和普通老百姓，并不是什么新鲜事。
　　一旦有心人煽动一线士兵，必然会造成大乱。
　　但是现在又已经到了不得不处理的时候了，所以人要拿，钱要发，要让一线士兵知道朝廷的态度。
　　卢象升领了军令就出发了，在被北镇抚司附近新修建起来的宪兵司也触动了几百名宪兵。
　　外面在飘雪，天刚刚亮，一队队骑兵已经在城外的军大营里开始集结。
　　天雄军的速度非常快，这是一支军纪严明的军队，今年的5月，跟随皇帝一起征战草原，取得了首次胜利。
　　而另一个军营之中的炮兵营里，军官正粗着嗓子吼，那些刚刚还在睡觉的炮兵们立刻从床上爬起来，飞快穿好衣服，到外面集结。
　　“皇帝陛下让我们立刻北上张家口南边做演戏，全军不得有误！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　崇祯二年的十一月五日，在正统历史上，原本皇太极借道蒙古喀喇沁部，从喜峰口入关，发动了骇人听闻的己巳之变。
　　但是张凡这个穿越者，在今年的辽东血战中，已经成功遏制住了皇太极的兵锋。
　　在北边，更是与蒙古右翼各部打成了战略联盟。
　　在一系列的军事胜利之后，京卫军用鲜血与战功竖立威望。
　　皇帝趁机开始削弱兵部军政权，统一收到军委会。
　　张家口事件其实也反应出大明朝边军的腐败，实际上，这只是冰山一角而已。
　　宪兵司的宪兵出城后，向西北方向狂奔而去。
　　京师离张家口有三百里，三天之后，黄得功的宪兵司抵达宣化城。
　　此时正是夜晚，飘着小雪。
　　黄得功自报了来历，宣府总督沈棨和总兵侯世禄亲自到城门口，将黄得功一行人迎接进去。
　　“黄大人大驾光临，有失远迎，还请见谅。”
　　黄得功道：“本官奉天子御令，前来捉拿张家口都司何忠祥，不便在此久留，还请见谅。”
　　张家口属于宣府管辖，不过张家口还在宣化城西北大约40里的地方，骑马赶路大概要个半天时间。
　　沈棨微微一怔，连忙道：“黄大人是来捉拿何忠祥的？不知他犯了什么事？”
　　“有人告发他在从山海关返回的路上杀了100名士兵，冒功贪赏，现在龙颜大怒，特命本官前来拿人！”
　　“竟然有这事？”沈棨大惊。
　　“还请沈大人让个路，本官赶时间。”
　　“黄大人可有证据？”
　　“本官有陛下的手谕。”
　　沈棨脸上堆着微笑，语气也很和善：“黄大人，您似乎没有监管军队的权力。”
　　“沈大人，本官是宪兵司御司使，朝廷刚刚颁布新的军制，以后边军军政收归军委会，军委会下属监察院宪兵司负责管理军纪，这是皇帝陛下亲自颁布，您有何意见，就直接奏疏陛下。”
　　黄得功语气强硬：“本官还有要事在身，不便多打扰，告辞！”
　　“慢着！”
　　“沈军门还有什么事？”
　　“宣府乃是朝廷边防重镇，本官没有接到陛下的圣谕，不能放行！”
　　黄得功拿出崇祯的手谕道：“这不就是陛下的圣谕么？”
　　“本官要陛下亲自给的圣谕，否则恕难从命！”
　　黄得功立刻意识到沈棨是故意的。
　　沈棨是宣府总督，宣府有守军五万，实力绝不容小觑，像他这种边陲大吏，朝中自然是有人的。
　　黄得功怒道：“沈大人这是何意？陛下手谕在此，本官可没有时间与沈大人在此消耗！”
　　“不是本官不愿意放你过去，而是关乎军机大事，本官不能如此草率做主！”
　　黄得功这才感受到，宪兵司的威信尚未建立起来，要不然沈棨也不敢说这样的话了。
　　难怪皇帝陛下要在此刻借这件事来整顿边军的，这些边军将领与京卫军的将领给人的感觉是完全不一样的。
　　黄得功怒道：“沈棨！某可是有皇命在身，你敢阻拦！小心本官将你一起绑到军事法院上！”
　　他这么一说沈棨脸上露出了冷笑，一边的侯世禄都表示不屑一顾。
　　他们这些都是刀口舔血的，自然不将黄得功这种新成立的部门放在眼中。
　　“黄大人，如果没有别的事，请回吧！”
　　“若是本官进入不回，非要从这里出去，北上张家口，沈军门（明朝时对总督、巡抚的尊称）是不是要将本官扣押下来？”
　　“若是黄大人执意如此，也不要怪本官翻脸不认人了！”
　　“好一个翻脸不认人，本官手中持有天子手谕，沈大人尚且敢如此，是已经不将朝廷放在眼里了么！”
　　黄得功突然拔出腰中的绣春刀，跟着他一起来的两百多名宪兵司宪兵也全部拔出了刀。
　　周围的宣化城士兵见状瞬间一起围了过来，一时之间，刀光剑影，气氛凝固。
　　“黄大人！你可想清楚了，在边境动手，酿成大祸，你几个脑袋都不够砍的！”
　　黄得功怒道：“沈大人，陛下手谕在此！”
　　“将在外，君命有所不受！”
　　黄得功脑海中一瞬间闪过许多可能，其中一种可能就是沈棨也参与进来了，只是在这里拖延时间。
　　很有可能张家口已经发生大变。
　　便在此时，下面有传令兵飞快跑过来道：“启禀沈大人，城外有一支骑兵正向这边靠近，大约有两万人，卑职查看得十分清楚，是天雄军！”
　　沈棨微微一怔，心头大震，连手心都在冒冷汗，皇帝竟然出动了两万天雄军！
　　一边的侯世禄也神色大变。
　　难道皇帝不怕京卫军与边军起冲突吗？
　　不多时，卢象升已经抵达宣化城外。
　　沈棨和侯世禄连忙上了城头，看过去，在冬日的黄昏中果然看见黑压压的一片骑兵逼近。
　　侯世禄道：“下面是何人？”
　　“本官卢象升，奉大明天子钧令，前往张家口进行军演，还请沈大人打开城门，让本官过去！”
　　“原来是卢帅！”
　　一边的侯世禄小声在沈棨旁边道：“沈军门，现在如何是好？”


第354章 朕就等着你抗命！把城门给朕轰开
　　沈棨一瞬间脑海中闪过无数念头，没想到皇帝直接调动了天雄军。
　　眼下若是真的动起手来，局面一发不可收拾，就是造反了。
　　给沈棨一百个胆子，他都不敢造反，造反可是诛九族的大罪。
　　现在能怎么办？
　　沈棨手心全是汗，一念之间，道：“放人进来。”
　　侯世禄沉声道：“沈军门，若是……”
　　“无需担心，那钱咱们还没拿到手里，就不算贪，到时候打死不承认，再给京师那些人送点钱，在朝堂上美言几句，事情就过去了。”
　　似乎在自我安慰，沈棨继续说道：“毕竟我是总督，你是总兵，陛下不会轻易乱来的。”
　　侯世禄心头也是一缓，说道：“只能这样了。”
　　眼下局面已经紧张到这一步了，这是沈棨和侯世禄完全没有想到的。
　　若是今日天雄军没有来，凭黄得功带的宪兵司，他们绝对不放在眼里的。
　　不过这事说起来也不是那么简单。
　　沈棨是总督。
　　总督是什么职位？
　　是文官，而且是京官，由朝廷直接派遣到地方。
　　明朝自土木堡之变后，就以文御武，边疆都是总督、巡抚等文官辖制军队。
　　说到底，要杀文官，比杀武将容易得多。
　　历史上的崇祯皇帝杀过一百多文官，总督、巡抚这类文官像杀鸡一样容易。
　　因为总督是有任职期限的，任期满了就要被调走，基于这一点，武将们是不可能真心跟你穿同一条裤子的，万一你调走了，回头告我的状咋办？
　　所以啊，此时的沈棨敢无视黄得功，但绝对不敢闹大冲突，因为一旦冲突闹大了，最后朝廷可能为了息事宁人，安抚那些丘八武将，他这个总督肯定是要掉脑袋的。
　　但侯世禄还是觉得自己被打脸了，好歹他也是个总兵，现在卢象升的京卫军直接跑到宣化城来耀武扬威，这两人的梁子算是彻底结下了。
　　侯世禄不情不愿：“开城门！”
　　城门被打开，卢象升带着天雄军整齐入城。
　　他见到了黄得功，向黄得功行了一个礼，道：“这么巧，黄大人也在这里，有什么需要某效劳的吗？”
　　黄得功笑了笑，心里道：卢象升，你这老实人跟了皇帝一年多，也学会睁着眼睛说瞎话了。
　　黄得功心情大好，还是皇帝有先见之明，调动了天雄军。
　　今日若不是天雄军赶来救场，自己还过不去宣化城。
　　也不再浪费时间，黄得功连夜便向张家口赶路。
　　卢象升呢？
　　他的任务就是助攻黄得功，配合拿人！
　　老兵油子，那就得用比他们更狠的手段来威慑。
　　军队不整治，接下来全国大范围的改制，如何进行？
　　那些朝廷大臣根本就不知道崇祯接下来到底要做什么。
　　全国土改，那是要动很多人的命根子的，那是必须要把人头堆成山，才能改过来的。
　　那叫什么？
　　将天地回炉，重炼乾坤！
　　所以无论多大的阻力，崇祯才大手一挥，卢象升，你跟朕立刻过去，谁他娘的不听话，就用红夷大炮轰他！
　　见天雄军来了，沈棨和侯世禄的态度一百八十度大转弯。
　　立刻由侯世禄这个总兵亲自带上人，配合黄得功出城，一路向张家口而去。
　　总兵是什么级别的军官？
　　一品武官！
　　是武官中品级最高的，再往上就是像田尔耕那种左都督了，再往上就是封爵的武官。
　　总兵相当于一个军区的司令员了!
　　现在宣府最高的武官亲自配合黄得功前去张家口，这前后态度差距如此之大，是为什么？
　　是因为天雄军来了！
　　是因为朝廷中央军的强势！
　　是因为武力！
　　明朝有边境有一大堆不听朝廷调令的跋扈武将，朝廷对军队的控制已经降到了空前的薄弱。
　　所以，枪杆子出政权，才是永恒不变的真理！
　　卢象升出了城，私下对黄得功道：“黄大人，依某看，咱俩还是同行为好，此事陛下慎重交代，不可有任何差池。”
　　黄得功点头，他也同意，这来了一趟宣府，他切身体会到边军的骄横跋扈，竟然连皇帝的手谕都不放在眼里。
　　到了半夜，黄得功与卢象升皆抵达张家口。
　　此时，张家口的参将（军长）汪正奇正在被窝里和妹子们做五人运动。
　　下面的人突然冲进来，急声道：“大人，大人不好了，城外来了很多人！”
　　汪正奇被外面的声音惊得一阵哆嗦，瞬间就垂下去了。
　　一股怒火涌上心头，他随手将一个女人推到一边，那女人跌了一跤，发出一声惨叫，其他女人都害怕得退到一边。
　　汪正奇快速穿了几件衣服披上，拿着鞭子就走了出去，出去二话不说就一鞭子朝外面的人抽过去。
　　“哎哟！”那人惨叫一声。
　　“狗东西，没看到爷正在忙么！”
　　“不是，大人，城外来了很多人，还说是宣化城的侯总兵来了！”
　　“什么狗屎侯总兵来了，他老人家这大半夜的来张家口作甚？”
　　“小人也不知道，大人还是去看看吧。”
　　汪正奇不耐烦地穿好衣服，走了出去，外面正在飘雪。
　　他到了城门口，见到外面确实有人。
　　冬天的黑夜是很明亮的，站在城头就可以看到一望无际的大军正在城楼下。
　　他瞬间呆住了，脑瓜子都炸了。
　　第二天，一封八百里加急的信送回北京城。
　　什么信？
　　张家口参将汪正奇拒开城门！
　　为此，不仅仅黄得功写了一份奏疏说明了情况。
　　沈棨、侯世禄分明立刻写了一份奏疏。
　　他们写奏疏干啥？
　　把汪正奇臭骂一顿，和汪正奇撇清关系。
　　要知道，汪正奇是侯世禄的下属，是沈棨辖制的军区下的军方大佬。
　　他那个参将相当于什么职务？相当于后世的军长！
　　张家口有一万五的守军，据守要塞。
　　十一月初八一大早。
　　雪已经停了，北京城的天空湛蓝而晴远。
　　崇祯刚从皇贵妃田秀英的承乾宫回到乾清宫，内阁首辅、军委会元帅孙承宗、监察院御司使李邦华、兵部尚书阎鸣泰已经在乾清宫前恭候多时。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都免了吧，进来说。”
　　一路进了乾清宫，孙承宗开口道：“陛下，前方传来八百里急报，张家口参将汪正奇拒开城门。”
　　他将奏疏呈递上去。
　　崇祯仔仔细细看完，剑眉已经锁起来了，沉声道：“好大的胆子！连朝廷的命令都敢违抗！”
　　别看崇祯现在在发火，但其实内心却非常高兴，甚至差点笑出来了。
　　太好了！
　　朕就等着你们抗命！
　　你们不抗命，朕还真的找不到借口搞事情！
　　边军的事情是拿几个军官就能解决的么？
　　当然不是！


第355章 保守派的反击？
　　真正的解决事情，不是把表面的问题解决了就完事了。
　　例如这次边军的问题，将何忠祥拿到北京城审判就完事了？
　　不不不！
　　你要搞清楚，崇祯真实的目的是要整顿边军，而不是只拿何忠祥一个人。
　　何忠祥算什么？
　　他最多是这次事件的导火索，崇祯就是要借这个导火索搞事情。
　　大明后期军纪松弛，边军混吃等死，军官贪污军饷屡见不鲜，还有谎报兵额。
　　为什么一遇到八旗就溃不成军，甚至提到八旗就谈虎色变？
　　是因为汉人怕死？还是因为汉人本身作战能力不强？
　　都不是！
　　是因为军制的腐败、溃烂。
　　崇祯道：“你们怎么看待这个问题？”
　　李邦华道：“陛下，臣已经派人前往宣化府，通知下去，本月就会将今年的军饷提前发下去，以稳定人心，至于张家口，现在拒们不开，臣以为，可以派遣人进城详谈，用柔和的手段来化解这一次的危机。”
　　“阎鸣泰，你认为呢？”
　　阎鸣泰道：“臣也是赞同李大人的看法的。”
　　孙承宗道：“陛下，老臣以为现在最重要的不是谈判，而是威慑。”
　　崇祯道：“还是孙爱卿深得朕意啊！”
　　“朕为什么要卢象升带着天雄军去宣化府，为什么还要专门带上20门红夷大炮过去？”
　　“你们几个要清楚一点，这是一场京卫军与边军之间的博弈，九边其他军镇都在看着，若是朕退一步，他们就会前进十步！”
　　“朝廷松弛一点点，边防就会烂一片，若是他们一闹，朝廷就权衡妥协，那其他军镇以后就会效仿，朝廷的威信将会彻底扫地！”
　　“一线的士兵也是受害者，朕行的是大道，顺应的是人心，你们别看现在张家口拒门不开，那些士兵内心也等待着朝廷的新军制，只是他们不敢说出来而已！”
　　李邦华连忙道：“陛下圣明如日月烛照四海，臣等深受教诲。”
　　阎鸣泰内心也是一震，他之前就反对皇帝派兵到张家口。
　　现在再听皇帝这么一说，才发现自己看问题的浅显。
　　所谓的妥协自然是最快平稳局面的办法，但绝不是解决问题的好办法。
　　咱们总不能去当鸵鸟，把脑袋往沙子里一埋，就当做啥都没有发生吧？
　　“立刻传朕旨意，张家口不开城门，让卢象升把张家口的城门给朕轰开！”
　　“是！”
　　“李邦华，你立刻将张家口的军饷运到城楼下，给所有守城的士兵看到，告诉他们，朕是来发钱的！”
　　这两种行为看起来是不是自相矛盾？
　　其实不然，恩威并施乃是帝王权术。
　　张家口的那些士兵无非就是被军官胁迫、欺瞒，只要你把钱往那里一方，然后告诉他们，开城门就可以拿钱，不开城门就挨炮！
　　是你你怎么选？
　　这事立刻就按照这样去办了。
　　而听说张家口不开城门，朝堂的大臣们虽然表面没说什么，可都在等着看皇帝的笑话呢。
　　皇帝前些日在朝堂上发飙扬言要调用军队去整顿宣化府，这么玩大家都不看好，边军桀骜不驯也不是一两天的事了。
　　现在尝到苦头了吧！
　　例如通政使韩爌私下想着：陛下毕竟是年轻人，年轻人取得了一点成果，难免会膨胀，这一次张家口事件对于陛下来说并非坏事，至少让他知道，他的方法并不是万能的。
　　例如吏部侍郎成基命便私下对人道：“很快陛下就会召见咱们进宫商议此事的应对之策。”
　　还要一大堆的保守派等着看皇帝是怎么被打脸的。
　　例如钱龙锡，那是奏疏都写好了，里面的解决方案写得非常详细。
　　什么解决方案？
　　当然是安抚人心。
　　而当日在朝堂上被皇帝怼得不敢说话的闵洪学，此时在家里颇为高兴，他说道：“我早就跟陛下说过，不能如此乱来，万一局面不可控，事后朝廷将会陷入被动局面。”
　　而今天还有一件事传到了京师。
　　什么事？
　　保定府易县下面的一个甲里出现暴乱了！
　　而且这个暴乱正在迅速扩散。
　　这个消息传回京师，朝野震惊。
　　保定府易县在什么地方？
　　在北京城西南160里，说远也不远。
　　这件事立刻在朝堂引起了极大的反应，一时间，无数的奏疏如同狂风暴雨一样。
　　到傍晚的时候，崇祯的御案上已经堆积了厚厚的一堆。
　　都是什么内容呢？
　　赶紧派军队去镇压！
　　其中易县的知县陈忠行的奏疏也呈递到京师来了。
　　在他的奏疏里，暴民们短短几天之内就攻进了易县，攻占了知县衙门，他为了能接续为皇帝陛下效命，仓皇离开了易县。
　　总之，在他的描述下，易县现在已经被叛军占领。
　　没错，他们已经用叛军来定义了。
　　意思是，这是一次谋反！
　　崇祯敏锐察觉到这件事恐怕没有这么简单。
　　出现暴乱，当然要调兵，可他并不急着调兵。
　　首先，保定府的易县，离顺天府非常近。
　　其次，他查看了宋应星提报上的今年北直隶的粮食生产情况，易县的粮食是正常收成。
　　加上今年新农政新农税废除人头税，按照田产多少来收税，易县的一些地主也已经出现卖田的现象。
　　而且，如果没有记错，易县是有不少当初成国公朱纯臣的田的，这些田在朱纯臣被抄家之后，朝廷就分期付款卖给了老百姓。
　　老百姓有田，有粮食，为什么还要暴乱？
　　这不合常理。
　　除非农政院的那份易县粮食收成的假的，但宋应星是绝不会这么做的。
　　那这场突如其来的暴乱背后必然另有原因。
　　而且偏偏为什么是离顺天府比较近的易县暴乱？
　　下面到底有什么隐情？
　　为什么偏偏出现在张家口边镇出问题的这个节骨眼上？
　　是真的暴乱？还是政治手段转移注意力？还是保守派的一次反攻？
　　调动军队立刻去镇压？
　　如果真的调动军队去镇压平民，这两年的民望就白刷了。
　　怕是有人就希望朕此时调动军队去镇压暴乱吧！
　　这个敏感的时间点，出现这样的事，朝堂上当然是风声鹤唳起来。
　　“去把骆养性给朕叫来。”
　　“是！”
　　王承恩立刻出去。
　　不多时，锦衣卫指挥同知骆养性便到了乾清宫：“臣参见陛下！”
　　“你立刻带着人去易县走一趟，去查明真实情况，不得随便动用武力，朕要了解真实情况。”
　　“是！”
　　骆养性领了皇命，立刻飞奔而去。
　　崇祯却是陷入沉思中。
　　有意思啊！
　　跟朕玩起“围魏救赵”的把戏了。
　　这是要转移朝堂注意力？要告诉朕新政才刚刚开始，还有很多隐患，对边军不要操之过急？
　　看来这大明朝的官员，治理国家不在行，玩这种小把戏倒是一个比一个厉害。


第356章 告诉你什么叫神机妙算
　　转眼已经到了十一月中旬。
　　运往宣化城的军饷已经发下去了。
　　值得注意的一点是，边军涨薪了！
　　以前的边军军饷是多少？
　　一人大约1两银子一个月。
　　整个宣府的总兵力，包括了其他各个堡垒，一共有多少人呢？
　　上报上去的是8万人。
　　但据崇祯这个穿越者猜测，真正在职的活着的士兵，差不多也就4万。
　　那另外4万去哪里了？
　　另外4万只在纸面上，这叫谎报兵额，领虚饷，这种显现在明末很常见。
　　来算算8万人，一年仅仅只是军饷需要多少？
　　每人一个月一两，8万人一个月就需要8万两，一年呢？
　　96万两（约6.24亿元）！
　　注意，这只是军饷，这不包括每个月的军粮。
　　8万人，你得再配几万人搞基建吧？
　　例如军粮运输，例如城寨哪里坏了，例如修建营地等等。
　　这几万人每人每个月银子差不多0.5两，一年差不多也需要20万两银子。
　　再加上所有人吃饭，一年差不多要30万石粮食（约3600万斤）。
　　按照顺天府的粮价来折算，一年粮食24万两银子，有损耗，所以军粮的消耗至少30万石。
　　加起来多少钱？
　　146万两银子（约9.49亿元）。
　　这还是保守估算，而这里面至少有一半是虚报的。
　　所以你看，这边军再不整顿，不仅仅没有战斗力，还每年消耗巨额的军费，其中一半到军官的口袋里，最底层的士兵根本无法领到该有的军饷。
　　这样看来，他们一打仗就崩溃，到底是他们的问题，还是朝廷的问题，还是军制的问题？
　　归根结底，就是朝廷的问题，军制的底线，需要朝廷要守护，那些军官为了自己的利益，肆意破坏军制，才是真正匍匐在大明军队里的吸血虫。
　　那么现在宣化城的边军涨薪了，涨到多少了？
　　每人每个月到1.4两银子了，这是关宁军之前的水平。
　　钱可以按照这个数字来发，没有问题。
　　朝廷先把朝廷该给的给到位，朝廷的气度和关怀也都要拿出来。
　　钱也给了，账就好算了！
　　反正宣化城的士兵今年都很开心，从来没有在十一月就领到军饷。
　　张家口的守军呢？
　　也兴奋起来了！
　　军政院把大把大把银子就堆在张家口城堡外。
　　现在朝廷要发钱的消息，在张家口像长了翅膀的信鸽，一天之内全城都传遍了。
　　而且据说还加了钱！
　　接下来的问题那还叫问题？
　　这就好像到了年末了，公司要发钱，且涨薪资，你是什么心情？
　　十一月十八日，卢象升下了最后通牒，不开门就用火炮轰城！
　　十一月十九日，门还是没有开，二十门红夷大炮整整齐齐排在外面，神武卫的火炮兵开始调整红夷大炮的准心。
　　火炮兵将炮弹从炮口放进去，炮弹顺着炮膛滑行下去，发出厚重的声音。
　　就是这支火炮兵，在几个月前的大凌河畔，将三千八旗精锐震得崩溃逃散。
　　火炮营的连长（新军制的军官）快步走到卢象升面前，大声道：“卢帅，火炮已经准备完毕！”
　　卢象升斩钉截铁道：“不必再请示，直接开炮！”
　　“是！”
　　火炮营连长大声吼道：“开炮！”
　　砰砰砰……
　　二十颗炮弹从炮口喷薄而出，向城头砸去。
　　砸在城垛上，将城垛直接砸得蹦碎。
　　有的则砸在人身上，当场便将人砸飞出去，直接向城楼后面飞下去，摔在城楼后面的街道上，在地上翻滚了几下，身体扭曲彻底变形，头都有一半凹陷下去，在地上拉出一长条血痕。
　　这下吓到了城里不少人。
　　城头上的城垛爆碎了好几个，有五个人被击中，身形爆裂，鲜血喷洒，染红了旁边士兵的半个身子。
　　其他人都被彻底威慑住，看呆了。
　　卢象升大声道：“继续！”
　　火炮兵立刻用水将红夷大炮冷却，然后用布将水擦干。
　　红夷大炮是比较麻烦的，所以它几乎很难对付骑兵。
　　整个过程用的时间不长，但也不短，用后世的计时时间，大约要五分钟，第二波攻击很快就开始了。
　　砰砰砰……
　　第二波攻击直接把城墙轰塌，好几个士兵直接从上面坠落下去。
　　炮声响彻在张家口的上空，城头不少双腿发软。
　　这样攻城下去，三天之内，不需要云梯，城墙就被轰塌了。
　　炮轰城墙的消息立刻传到城内，恐慌的情绪开始蔓延，开始传染。
　　红衣大炮轰了三次，卢象升下令停下来。
　　城头出现一些裂痕，城头的守军明显都已经被震慑住了。
　　侯世禄道：“卢帅为何停下来？”
　　“已经够了，咱们不是为了真的把张家口的城墙轰塌，而是起到威慑的作用，发军饷的消息已经在城内传开，今日张家口必不攻自破，接下来的交给城内自己去解决吧。”
　　他这么一说，一边的黄得功连连称赞道：“卢帅神机妙算！”
　　侯世禄不屑一顾。
　　卢象升道：“非我神机妙算，实在是陛下天心圣意，这一切都是陛下的安排。”
　　他这么一说，众人微微一怔，这才从红夷大炮的震撼中回过神来，再一想，的确如此。
　　这一切不都是皇帝的安排么？
　　没想到皇帝连这一层都算到了。
　　果不其然，到了下午的时候，张家口内部发生了动乱。
　　准确的来说不应该叫动乱，而是一场其他军官和士兵奋勇起来的对抗反抗朝廷叛军的义举。
　　汪正奇收好行李，准备带着自己的亲兵逃出张家口，一路逃往草原，可惜他慢了一步。
　　很快，城门就被人打开了。
　　开城门的是张家口的游击将军李常山。
　　李常山带着人亲自上前，对卢象升行摆礼，用尊敬的语气道：“末将张家口游击李常山参见卢帅！”
　　“免礼！”
　　旁边还有两个人，一个是张家口参将汪正奇，一个就是这一次的罪魁祸首何忠祥。
　　“卢帅，吾等已经将叛军捆绑擒拿，交与卢帅发落！”
　　那汪正奇怒吼道：“好你个李常山，本帅平日待你不薄，你竟然出卖本帅！”
　　那一边的侯世禄过去就是一脚：“你们胆子也太大了，连朝廷都敢反叛！”
　　侯世禄是他们的顶头上司，现在出了这档子事，他自己受罚已经是避免不了了的，当然就把火全部撒到汪正奇头上。
　　侯世禄连请罪的奏疏都已经写好了，随时都准备快递到北京城。


第357章 亲审
　　十一月十九日，宪兵司进入张家口。
　　宪兵司正式进入张家口意味着什么？
　　意味着军委会开始正式接管整个宣府的军政。
　　用崇祯自己的话来说就是：查！仔仔细细查！把整个宣府翻个底朝天的查！
　　接下来，崇祯完全有底气在宣府搞大清查了。
　　为什么？
　　一是这一次的威慑非常成功。
　　二是发军饷的效果非常好。
　　三是这一次的大清查，其直接受益人是谁？普通士兵！
　　这一次的主要目的有两点。
　　一、查清贪污的军官；二、取消虚报的兵额。
　　可能第二点与普通士兵无关，但第一点，确实直接关系到普通士兵的收入。
　　要知道，贪污下面人的军饷，在明朝末年的军队里司空见惯。
　　整顿军官贪污，是人心所向，只看朝廷有没有这个决心和魄力。
　　现在，皇帝就用实际行动告诉所有人：朕可以立刻调动两万天雄军北上，推出20门火炮，朕甚至能把钱堆在城门口，然后用火炮把自己边塞的城楼轰塌！
　　这种实际行动没有说服力，请问还要怎么做才有说服力？
　　十一月二十三日，汪正奇和何忠祥，被押送到了北京。
　　为什么当天雄军抵达张家口城楼下，汪正奇据门不开？
　　就算是他的上司侯世禄到了，依然不开门？
　　如果他没有问题，他会不开门？
　　很显然，其实不用审问也知道汪正奇有大问题。
　　这两个人被押送到北京城的那一刻，许多人都睡不着了。
　　十一月二十四日，大雪，崇祯一大早起来，徐光启就在乾清宫恭候。
　　崇祯穿着一身比较随意的长衫。
　　“参见陛下。”
　　“徐爱卿不必多礼，这大早上的，徐爱卿是有什么重要的事情吗？”
　　徐光启呈递上几个小盒子，道：“陛下，这是臣按照陛下给的方子，研制出来的，就是陛下所说的牙膏。”
　　崇祯微微一怔，卧槽，徐光启居然把牙膏研制出来了。
　　他连接接过来，情绪有些激动。
　　虽然他已经发明了香皂和洗发水，且这两年已经在北京城普及，大明的老百姓都已经用上了，但是刷牙的问题一直没有有效的解决啊！
　　“陛下，老臣已经试验过多次，没有问题。”
　　崇祯打开，轻轻闻了一下，薄荷香味的！
　　“能够量产吗？”
　　“回陛下，量产没有问题，昨日老臣已经让人尝试着产了10支。”
　　“好好好！徐爱卿，你可真是朕的能臣！”
　　总算有牙膏刷牙了！
　　作为21世纪的人，对这东西真的是无比的怀念啊！
　　中国古代其实也是蛮重视口腔卫生的。
　　例如《礼记》里有这么一句话：凡內外,雞初鳴,咸盥漱,衣服,斂枕簟,灑掃室堂及庭,布席,各從其事。
　　前半段翻译过来就是：家里所有人，起床后，都要用盐水漱口。
　　饭前饭后都是要漱口的，当然，还用茶水漱口。
　　不过这些都是有钱人用的，穷人连饭都吃不起，被说用盐和茶刷牙了。
　　古代的牙刷大多是柳条的纤维，到了宋朝，也有用马毛制造的牙刷了。
　　徐光启记得当时皇帝谈起牙膏的时候，眼中都释放出神光来，就像当初谈起香皂和香水的时候一样。
　　所以徐光启昨日在正式确定牙膏研制成功后，今天一大早就兴奋地跑来了。
　　徐光启又道：“陛下，有一件事，还请陛下恕罪。”
　　“何事？”
　　“陛下上一次给的第二版蒸汽机，臣等看了许久，依然没有太多头绪。”
　　“哦，徐爱卿且不必着急，那东西造出来非一日之功，先将第一代的全部造出来，下放到民间，抽水挖矿和灌溉抽水还是可以做到的。”
　　徐光启一听皇帝这话，心中的焦虑也舒缓了不少，便道：“老臣不敢懈怠。”
　　崇祯拍了拍徐光启的肩膀，道：“徐爱卿也要注意好好休息，身体才是第一位，以后咱们要做的事情要多着呢。”
　　徐光启顿时感动的不知该说什么。
　　皇帝虽然有时候脾气暴躁，在朝堂上动不动就发飙，动不动就砍人，杀得人头滚滚。
　　可是真要关心起人来，是真的让人感动心悦诚服。
　　“快回去补个觉吧，别太劳累，晚一点咱们再好好聊聊牙膏量产的计划，今早朕也不上早朝了。”
　　“臣告退。”
　　徐光启走之后，崇祯兴奋起来，像一个得到了新玩具的孩子一样。
　　他立刻就尝试了牙膏，刷完牙，真是感觉满嘴的清香。
　　穿越过来两年了！
　　知道这两年朕是怎么过的吗！
　　天天跟妹子们搞在一起……啊呸！天天只能用盐水和茶水漱口，现在终于有牙膏了。
　　刷完牙，更完衣，王承恩呈递上来一样东西，是曹化淳今年彩票局的盈利。
　　崇祯看完之后，不由得感慨起来。
　　两年时间，彩票局在北京、南京、苏州、松江、杭州、开封开设完，马上就准备进入成都了。
　　就说今年，彩票局居然赚了80万两（约5.2亿元）！
　　这笔钱当然不是进入国库的，而是进入崇祯私人的内帑，彩票局崇祯并没有规划到国企里，而是放在自己私人名下的。
　　彩票局就让曹化淳继续去弄吧，等明年将曹化淳调回来，再委派其他任务。
　　“皇爷，黄大人派人来传报说是张家口那边的人已经送进了宪兵司衙门的监狱里。”
　　用完早膳，崇祯道：“走，去宪兵司衙门去。”
　　刚走出去，崇祯又道：“对了，去把这东西，给皇后和还有田贵妃和袁妃，一人送一盒，还有懿安皇后别忘了。”
　　“是，皇爷放心，奴婢这就去安排。”
　　“还有红娘，别忘了。”
　　“是。”
　　说完，崇祯在锦衣卫的簇拥下，便一路出了宫。
　　很快便到了宪兵司的衙门，黄得功早已在门口恭候圣驾。
　　所有人同时道：“参见陛下。”
　　崇祯从车上下来，径直走进去：“免礼，人呢？”
　　“在里面，陛下这边请。”
　　不多时，崇祯便进了宪兵司的监狱。
　　这里与锦衣卫的昭狱简直是一个模子刻出来的，宪兵司的宪兵就是从北镇抚司那边调过来的。
　　严刑逼供的那一套，就是从锦衣卫里继承而来。
　　此时汪正奇与何忠祥都在监狱里。
　　何忠祥先被拖出来，他被抽得遍体鳞伤。
　　他是皇帝钦点的要犯，想死哪有那么容易？
　　宪兵立刻给皇帝搬来了椅子，准备了桌子，还上了一壶茶。
　　苏州运过来的上好碧螺春。
　　黄得功将何忠祥的供书呈递上来：“陛下请过目。”
　　崇祯看完后，看着眼前这个跪在地上的人，淡淡道：“何忠祥？”
　　“罪臣在。”何忠祥的声音在发抖。
　　“100个人，每个人抚恤金50两，抚恤金就有5000两，再加上战功每人受犒赏10两，加起来至少6000两（约390万元）。”皇帝的声音听起来淡淡的，“说吧，这钱是打算给哪些人分的？”


第358章 公审宣府总督，威慑边军
　　“陛下，罪臣不敢……”
　　他话音刚落，崇祯直接将茶杯砸在他身上，砸了个粉碎。
　　崇祯怒道：“不敢？你有什么不敢的！你连100个奋勇杀敌的大明将士都敢随意处决！你还有什么不敢的！”
　　他的眼睛瞪得大大的，眼中仿佛汇聚雷霆杀意，拳头捏得紧紧的，青筋暴起，一对剑眉锁起来。
　　“你们真的是好大的胆子！”崇祯一脚踹过去，“朕何时有亏待过你们！你们要钱就给钱，要粮食朕就花超过双倍的价格从南方调粮食过来，决不允许前线缺粮！你们就这样报答朕！”
　　“一群无耻的蛀虫！无耻！”
　　崇祯拔出剑来，恨不得立刻一剑将何忠祥给劈了。
　　但他还是忍住了，就这样一剑杀了他太便宜他了。
　　背后还有没有人？
　　要揪出来！
　　何忠祥颤颤惊惊，不敢说话，一边的汪正奇也匍匐在地上，把头埋起来，不敢说话。
　　“还有你！大明朝的堂堂正三品武将！张家口的参将！竟然敢据门不出！对抗朝廷！你们是明目张胆跟朕对着干！是要逼朕诛你们九族么！”
　　汪正奇吓得全身冷汗直冒，双腿打颤：“陛下饶命！”
　　崇祯深吸了一口气，控制住自己的情绪，重新坐下来。
　　“说，一个个说，说了之后，朕可以考虑饶了你们家人。”
　　何忠祥道：“陛下饶命！臣只是按照汪参将的命令办事，咱们当兵的讲究军令如山，臣不敢违抗将令！”
　　一边的汪正奇瞬间要炸毛了，他急着道：“陛下，他一派胡言，臣根本没有让他这样做！”
　　“陛下，臣只是一个都司，臣胆子再大也不敢做这种事情，都是汪参将让臣这样做的……陛下饶命啊，陛下……”
　　“陛下，他说谎！”
　　崇祯淡淡道：“看来这两位还没有准备好，拖下去继续打，打到他们愿意说实话为止。”
　　“是！”
　　两人立刻被拖下去，绑在木桩上。
　　竹签先是一根根刺进手指甲里，疼得两人发出撕心裂肺的哀嚎。
　　然后再给他们“穿红绣鞋”。
　　“穿红绣鞋”听着似乎还挺有意思，但实际上很恐怖。
　　这是用烧红的铁块往脚上烙，这叫穿红绣鞋。
　　脚上的神经系统是非常密集的，非常敏感，烧红的铁块往脚心烙，那简直是生不如死。
　　才一下，两人就到了极限，直接晕死过去。
　　倒了两盆凉水，叫两人给浇醒。
　　这下老实多了。
　　崇祯继续淡淡道：“接着说。”
　　何忠祥有气无力道：“陛下，臣说，臣都说。”
　　接下来，何忠祥开始一五一十交代，旁边的汪正奇也频繁补充进来。
　　一边的宪兵文职人员飞快而熟练记录着两人的口供。
　　等说完后，崇祯深吸了一口气，站起来，沉默着走了出去。
　　外面的雪越下越大，皇帝的心越来越冷。
　　这是他穿越过来，第一次感到如此愤怒。
　　前所未有的愤怒。
　　等他回了乾清宫，情绪已经全部收好了。
　　愤怒是没有用的，人嘛，愤怒也正常，情绪发泄发泄就完事了。
　　但是，接下来的事情还是要面对。
　　什么事情？
　　一长串的名单！
　　没有一个是干净的，从上到下！
　　军饷层层盘剥，1两银子，到普通士兵手中，只剩下差不多0.3两，收刮了七成！
　　还有军官私藏军粮，运出关去卖，转卖给皇太极！
　　还没有严格去查到底卖了多少粮食出去了，军队做生意，那是国家的灾难！
　　就这种情况，让军队如何有战斗力？
　　自己人将自己人往死里压榨！
　　历史上的农民军为什么越打越强大？
　　不就是军官将士兵逼得没有活路了，直接造反加入农民军么？
　　李自成为什么一呼百应？
　　不正是因为李自成能解决所有人吃饭和军饷的问题么？
　　崇祯回到乾清宫，独自坐了很久。
　　到中午的时候，田秀英突然来了。
　　田秀英抱着古琴，走进来：“夫君。”
　　崇祯抬头一看，连忙站起来，走过去，将田秀英手里的古琴接过来：“秀英怎么来了？”
　　“臣妾听王承恩说夫君最近心情烦闷，所以过来看看，弹琴给夫君听。”
　　看着妹子眉目如画，眼眸中尽是温柔，崇祯原本还紧绷的心情瞬间舒缓了许多。
　　“这边坐，坐在朕旁边。”
　　田秀英道：“夫君上一次在太液池边的似夜流月，臣妾找到了新的琴音来配曲，夫君还切听臣妾弹奏一曲。”
　　说完，她修长白净的手指便在古琴上轻柔地拨弄起来。
　　琴音优雅而清淡，如同古泉水缓缓流淌。
　　待一曲结束后，崇祯的心情也舒缓了一大半。
　　心情缓过来，解决宣府的办法也早已了然于心。
　　崇祯一把抱住田秀英，感受到怀里妹子的柔情，心中的不悦也一扫而空，温柔道：“还是朕的秀英好。”
　　田秀英心里像吃了蜜一样甜。
　　啊呸！渣男崇祯，哦不，渣男张凡，这句话跟好几个女人都说过。
　　“秀英，朕下面给你吃呀？”
　　一脸单纯的田秀英随口就答道：“好呀！”
　　崇祯一把将田秀英抱起来，田秀英微微一惊，道：“夫君，不是要下面吃吗？”
　　“对呀，下面吃。”
　　“那我们现在要去哪里？”
　　“去朕的寝宫，朕下面给你吃。”
　　田秀英更加疑惑，皇帝的寝宫去下面吃？
　　崇祯于是给田秀英详细解释了一遍，田秀英的耳根子都红了，奇怪的知识又增加了。
　　“夫君，大白天的要来吗，臣妾担心夫君的身子。”
　　崇祯摆明了一副老流氓欺负小女生的嘴脸道：“无妨，朕的身子好得很。”
　　田秀英今年也不过刚刚满18岁，搁在后世那还是上大一的年龄。
　　又是标准的仙女范的妹子。
　　这大中午的，一番云雨过后，崇祯留着田秀英在乾清宫用了午膳。
　　下午的时候，便召见了孙承宗、李邦华和阎鸣泰。
　　宣府的问题必须立刻马上解决，如果拖时间，刚刚稳定下来的人心可能会再一次涣散。
　　刚刚发了一波军饷，士兵们对朝廷都是感恩戴德的，天雄军和宪兵司的宪兵也还在张家口，处理这件事就是要雷厉风行。
　　如何雷厉风行？
　　当然是先动最大的！
　　动最大的才能敲山震虎。
　　最大的谁？
　　宣府总督沈棨！
　　张凡穿越过来的确砍了很多人，但准确的来说，还没有真正的动一个军方大佬。
　　像成国公朱纯臣那种左军都督府的左都督其实随着京卫的腐烂，早就没有什么实际作用了。
　　但沈棨不同，宣府总督，辖制宣府军政，和袁崇焕是一个级别的边疆大吏。
　　这一次的边军风波，整个朝堂都在关注着。
　　而且现在易县还发生暴乱。
　　动了之后有什么后果？
　　告诉你，动了之后，可能会引起其他军镇总督的惶恐。
　　但是，必须动！
　　为了服众，不能私审，必须公审。
　　也不是由文官系统的三法司会审，而是张凡这个穿越者亲自建立起来的军事法庭来审，将这一次的案件公开透明，公告天下。
　　这样才能稳定人心，才能威慑贪腐的边军军政！


第359章 军队司法，威慑之力
　　按照大明朝传统的惯例，要动一个边疆大吏，要经过廷议。
　　廷议就是六部九卿一事商议大事，最终皇帝做决策。
　　这套制度在古代相对比较稳沉。
　　但是有一个巨大的缺陷。
　　什么缺陷？
　　权和责完全分开了，让不必对结果负责的人来商讨对背责任的人的处理方式，本身就是不合理的。
　　通俗来说，就是鼓励人瞎指挥。
　　例如公司里某个分公司总经理的业务评估，由行政部门、人事部门、业务部门、仓储部门等等一起来定。
　　这肯定是不合理的，行政、仓储哪里懂得如何评估一个分公司总经理的业务？
　　例如廷议中的礼部、大理寺等等部门，和边境的各项军务是没有直接联系的，但是他们在廷议中发挥的作用非常大。
　　反正他们也不必负责，所有在廷议的时候，心理状态就是，事不关己高高挂起，提各种不合理的事情。
　　这就造成了外行评价内行、文官在背后瞎他妈指挥军政的扯淡现象。
　　所有说，穿越者崇祯成立的这个军委会，收归军政权，从权责上面来说，就是合理的。
　　例如此时，军事委员会元帅孙承宗、监察院御司使李邦华、兵部尚书阎鸣泰，这几个人的工作，都是要对大明朝的军政结果负责的。
　　意思就是，军政有问题，朕直接找你们的麻烦！
　　既然要背责任，自然就要给到相应的军政权力来优化军政，并且不允许其他毫无相关的人进来瞎掺和。
　　这一套才是完全合理的。
　　就说宣府的这件事，现在军委会已经向皇帝表态一定严查了。
　　而其他官员呢？
　　简直就是炸毛了，就像被踩到尾巴的猫一样，一个个跳起来了。
　　他们为什么会有这样的反应？
　　一是天雄军炮轰张家口，言官们在奏疏里把卢象升喷成狗了，骂孙承宗嚣张跋扈，怼李邦华滥用职权、纵容军队胡作非为。
　　二是军委会监察院向皇帝提报了捉拿宣府总督沈棨的奏疏。
　　沈棨的官职是兵部郎中，职位是宣府总督，是属于文官，而监察院监察的是武将，监察院现在提报捉拿一位总督，许多人觉得监察院是越权了。
　　即便是要捉拿，也需要都察院弹劾，出示证据，由刑部拿人。
　　有一位言官直接弹劾李邦华权欲膨胀，结党营私。
　　总之，这两天的朝堂相当精彩。
　　还好崇祯没有早朝，要不然那口水真的是满天飞了。
　　说到底，这还是政治斗争，保守派对新政派的一次攻击。
　　前些天还有一堆的官员等着看皇帝的笑话，在他们的预想之中，朝廷必然会对宣府妥协，随后抓典型。
　　可现在看来，已经不是抓典型了。
　　沈棨的名单赫然在列，还有张家口参将汪正奇、都司何忠祥。
　　十一月二十五日，监察院提报审批通过，宪兵前往宣化城拿人。
　　十一月二十六日，易县传来消息，暴民已经将整个易县攻占，在当地打死了人。
　　这消息犹如一颗巨大的陨石落在原本就波涛汹涌的湖中卷起了千层浪，一时间，无数官员上言崇祯，当快速平息宣府案，将所有精力放到易县的事情上。
　　暴乱不是小事，皇帝你现在怎么还有心情去查宣府案的！
　　一些大臣急得连觉都睡不着，易县离京师如此近，那些暴民会不会打到京师来？
　　而崇祯呢？
　　他此时正在乾清宫里召见徐光启和汤若望。
　　正在商议前些天徐光启拿过来的牙膏，这是民生问题，等来年了，崇祯还想着量产牙膏，逐步将牙膏也纳入北京制造局的轻工业体系里。
　　王承恩小步快速进来，说道：“皇爷，大臣们在乾清宫外求见。”
　　崇祯正在看徐光启提报上来的牙膏的原材料成本归类，准备定一个初步的市场价，听王承恩这么一说，抬起头来道：“他们有什么事？”
　　“说是要与皇爷商议关于宣府案以及易县之事。”
　　“这些事朕都已经安排好了，让他们回去。”
　　“皇爷，奴婢说了，可大臣们不愿意走。”
　　崇祯深吸了一口气，道：“徐爱卿、汤爱卿，你们先回去。”
　　“臣等告退。”
　　走之前，汤若望道：“陛下，这车若是还有什么问题，还望陛下及时指出来，臣好改善。”
　　他指的车是自行车，是根据崇祯的图纸，足足制作了一年多的时间才做出来的自行车。
　　初版的自行车在几个月前就交付给皇帝了，这一版本的自行车，下面加了铁制的链条，已经与上一次的完全不同。
　　“嗯，朕会随时找你的。”
　　等徐光启和汤若望走之前，崇祯对王承恩说：“你现在去跟王大人说，让他开始着手对所有官员的年终考评，现在就开始。”
　　王承恩微微一怔，明白皇帝什么意思了。
　　那些大臣非要参与到宣府案和易县案的讨论之中，这是崇祯最痛恨的。
　　这些事本身不属于他们的权责范围，他们一个个吃饱了撑着，就喜欢这里管一下，那里管一下。
　　尤其是那帮东林党，总觉得这里错，那里有问题，总喜欢到处多管闲事。
　　好好好，朕现在就找个人来治治你们，你们先去将今年各自手里工作完成情况向吏部汇报一遍再说，没有完成的，朕一个个找你们算账！
　　让你们来多管闲事！
　　果然，这个办法非常灵验，王永光一说到要开始对各个部院进行年终考评，大家立刻转身回去了，开始准备应付吏部的考核。
　　三天之后，宣府总督沈棨被捉拿到北京，扔进宪兵司衙署。
　　第二天，沈棨被带入军事法院。
　　军事法院是公开审问制，即平民老百姓想去围观，也没有问题。
　　这是朝廷第一次公开审问一个总督，这一日的大明日报头条整版都是关于沈棨这个人的信息。
　　从他小时候是干什么的，到他考中进士，再到他一步步升迁，再到任职宣府总督，都写得一清二楚。
　　你不得不佩服大明日报那帮写手，差点把沈总督内裤是什么颜色都写出来了。
　　这一次的事件仅仅只是审问一个总督，清查宣府这么简单吗？
　　不不不！
　　它的意义远远大于这些。
　　它意味着，军事法院的权威将正式被竖立起来，军队的司法体系开始确立，这是一次划时代的事件。
　　当天晚上，骆养性回来了，他也带回来易县的情况，同时，抓回来一个人，一个重要的人。


第360章 新任宣府总督
　　骆养性带回来了谁？
　　一个叫周允乐的人。
　　这个人是易县人，他是做什么的呢？
　　易县属于保定府，离顺天府非常近。
　　周家以前是易县的地主，在今年朝廷的新农政之下，被迫卖了地，算是家道中落了。
　　这周允乐是周家的二少爷，以前那在易县就是县里的一霸。
　　往日里骑着马带着人到处找女人，到处欺负小老百姓，随意欺压租田的佃户，在易县是声名狼藉。
　　骆养性为什么会将他带回来呢？
　　事情还要从易县暴乱那一天开始说起。
　　简单来说，就是这货带着人把今年4月周家已经卖出去的良田全部抢了回来。
　　不仅把粮食抢了回来，还把人给打死了。
　　不仅把人给打死了，还打死了十几个人！
　　一下子就引起了众怒，结果老百姓就把这人扭去县衙。
　　岂料知县表面答应，背地里又将这周允乐给放了。
　　这家伙出来了不仅没有任何悔过，还变本加厉去要回自己家以前的良田，又打死了两个人。
　　这下大家伙就爆炸了。
　　天底下哪有这样的事？
　　大家伙儿一起去县衙去找知县，结果知县把那些老百姓给抓了起来。
　　就这样，这件事就演变到不可控制了。
　　于是到了这一步。
　　整个过程看起来比较简单也比较狗血。
　　而实际上，这只是表面上经历了的人都知道的事情。
　　也可以说，这只是冰山一角。
　　背后的事情，才是真正的推动因素。
　　或者说，这并不是一次简单的逼迫老百姓造反，而是一场有预谋的有目的的。
　　事情关乎重大，天虽然已经黑了，但是崇祯还是亲自走了一趟北镇抚司的昭狱，见到了这个周允乐。
　　从周允乐口中得知，是有人鼓动他这么做的，说易县的知县会帮他的，说那些田本身就是他们周家的，鼓励他自己拿回去，知县会睁一只眼闭一只眼。
　　结果事情就演变成这样了。
　　至于那个鼓动他的人到底是谁，他自己当然也不知道，一个陌生人，他怎么可能知道。
　　这种事真要顺着这个周允乐查是不可能有结果的。
　　对于这种欺压老百姓的恶霸，崇祯是非常痛恨的，他吩咐骆养性明天将人交给刑部，走正规的司法流程。
　　将这个人的脑袋送到易县去平民怒。
　　从北镇抚司走出来后，崇祯道：“尽快找到易县的知县，他才是重点。”
　　“是！”
　　一路回去的路上，崇祯就在想，这件事果然如自己所料，是背后有人故意煽动起来的，必然是有其政治目的的。
　　看来严查宣府的军政确实损害了不少人的利益。
　　越是这样，崇祯觉得越有严查的价值。
　　他们之所以这样，是因为害怕了，是因为恐慌！
　　这正是崇祯要的。
　　在锦衣卫的簇拥下，皇帝回了紫禁城。
　　自从今年从草原回来后，紫禁城的护卫增多了一倍，白天和黑夜轮流值班，看守非常严格。
　　第二天，依然没有早朝。
　　大臣们都着急了。
　　现在沈棨被抓了，宣府总督位置空出来了，得新任命总督过去吧？
　　皇帝您这一直不上早朝，也不是个办法啊！
　　去乾清宫要求面圣，又见不到人。
　　这真是急得大大团团转，偏偏这个时候吏部尚书王永光又开始考核各个部院今年的政绩完成情况。
　　不知道为什么，今年考核得非常严格，比以往任何一年都严格。
　　可能是因为吏部的四个郎中全部被撤换了，新官上任三把火。
　　这样搞得大臣们也没有太多心思去跑到求见皇帝了。
　　倒是让崇祯安静了不少。
　　十二月初一，刑部以最快的速度将周允乐案审完，然后公告天下，当天下午，周允乐就被送到菜市口来了一刀。
　　人头立刻被送到易县，易县的老百姓一听说周允乐被砍了脑袋，一时间暴动的情绪也冷静了不少。
　　重新派过去的官员与暴乱的几个头头谈了一下，表示朝廷会彻查此事，又承诺出钱给死去的人建宗祠，很快大家也就慢慢散了。
　　这也是崇祯听说易县暴乱了并不着急的原因。
　　老百姓其实要的不多，尤其是古代的老百姓，吃好穿暖，再要一个公道。
　　你将这些基本问题解决了，大家没有理由会继续闹。
　　谁不想回家抱着老婆孩子安安心心过日子呢？
　　这才是平常人想要追求的生活。
　　所以啊，出现这种事，第一反应，不要慌。
　　皇帝沉得住气，那局面肯定就能控制住。
　　皇帝沉不住气，就容易被朝堂上某些人利用，从而做出错误的决断。
　　历史上的崇祯皇帝不就是急躁而武断才被人牵着鼻子走么？
　　别看那些朝堂上的大臣天天奏疏说易县暴乱啦，陛下您赶紧把宣府的事先放一放，鬼知道背后有没有个人目的。
　　也就是在周允乐的人头被送到易县的这一天，军委会任命了宣府新的总督。
　　谁？
　　洪承畴！
　　洪承畴现在的官职还是陕西承宣布政使司的右参政。
　　别看这是地方官，但品阶不低，从三品文官。
　　而沈棨虽然是总督，兵部郎中却只是五品文官。
　　洪承畴动身前，崇祯亲自找洪承畴谈了一次。
　　“臣参见陛下！”
　　这小半年，洪承畴都在北京大学军事学院学习，一直待在京师。
　　这个任命让洪承畴自己也始料未及，此时他非常激动。
　　总督握有一方军镇的军政大权，例如辽东的袁崇焕和刘策，登莱的袁可立，例如三边总督杨鹤，大同巡抚马士英，福建巡抚熊文灿等等。
　　总督、巡抚本身是临时任命的职位，是没有品阶的，属于朝廷外派的，位高权重。
　　崇祯亲自将洪承畴搀扶起来：“洪爱卿不必多礼，洪爱卿去年剿灭高迎祥等反贼，有功于朝廷，朕一直在想着该如何提拔你，朕看了你在军事学院的成绩，朕思来想去，你去宣府最适合。”
　　事实上，历史上的洪承畴绝对是个帅才。
　　大明朝后期能打大规模会战的没有几个人，卢象升可以，孙传庭可以，洪承畴也绝对是一个好手。
　　可惜这个人在历史上名节有亏。
　　但那又如何，这位穿越者的信念一直秉承着就算茅坑里的一坨屎都可以挖出来烘熟了去当肥料，更何况是人才。
　　合格的老板，要想着如何各尽其才，而不是对这个人挑剔，那个人也挑剔。


第361章 朕造的是大势，求的是人心
　　洪承畴听完皇帝的话，颇有些感动。
　　“多谢陛下器重，臣一定不辜负陛下重托！”
　　其实崇祯最看重的第一点是，洪承畴这厮在期末的每一门考试中得了满分，包括新军法。
　　新军法，他已经背得滚瓜烂熟。
　　这一点至关重要，以后所有地方上的总督巡抚都必须将《大明新军法》背得一个字也不许错。
　　只有长官记住了，才有底气去要求下面的人。
　　宣府所有人肯定都是要背的。
　　为了扩大接受度，《大明新军法》并不难，全部是核心点。
　　甚至还编排了朗朗上口的歌谣，毕竟许多士兵甚至军官都没有读过书。
　　崇祯道：“宣府就交给你了，朕是好看你的，你尽管好好的整顿，朕会全力配合你，有任何需要支援的，跟朕提！”
　　崇祯这个人用人有一个特色，用这个人之前，一定要亲自见一面，并且要把话说透，顺便拉近君臣之间的关系。
　　这样以后配合起来，隔阂才会少一些，做事效率才会高一些。
　　听皇帝这温和的语气，洪承畴更加感动，眼眶都红了，跪拜道：“臣愿为君父赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“快起来。”崇祯又道，“朕可以跟你说说朕对军队的理念，你姑且听一听。”
　　“请陛下明示。”
　　“朕以为，军队只能有一种声音，朝廷的声音，心中只允许有一个信念保家卫国，朕对军队的腐败是绝对不允许有一丝容忍的，你可以去张家口的城楼看看，那是朕让卢象升轰的！”
　　洪承畴道：“陛下圣明烛照，臣受教了！”
　　“你此去，必然遇到诸多困难，朕要你和朕一样，有推山移海的毅力，此事非此不可成！”
　　“臣遵旨！”
　　“还要铁面无私，现在总督全部归属监察院，朕要你心中有正道，怀有大道！”崇祯顿了顿道，“那些儒生天天跟朕说他们的圣道，依朕看，那些圣道并不能解决问题。朕求的是天道，是大势，是时势，是人心，是能让大明真正富强起来的正道，别人可以放松对自己的要求，但是你们不能，你们都是朕的股肱之臣，你们是大明未来的顶梁柱！”
　　皇帝底气十足，每一句话都震得洪承畴内心翻江倒海，激动万分，他也感受到了皇帝每一个字里都透露出来磅礴气势。
　　到底是怎样的一个人，能够心怀如此大志？
　　洪承畴越发觉得自己有幸被提拔，越发感动，能参与到这样一次大的改制当中。
　　他坚定道：“陛下放心，臣就算丢了这颗脑袋，也不会辜负陛下对臣的期望！”
　　洪承畴离开了，他一路去了宣府。
　　洪承畴和许多读书人一样，心中有梦想。
　　所以崇祯就给了他梦想。
　　洪承畴和许多读书人不一样，他这个人在历史上办事相当狠辣果断，甚至心黑。
　　心黑算缺点，但崇祯不是容不得别人缺点的人。
　　那么问题又来了，洪承畴过去后，是不是都交给洪承畴来改制了？
　　当然不是，军事改制绝非洪承畴能改过来的。
　　他新上任后，主要是调动当地的资源，重振军队，复盘、核查前任的记录，安抚军心，拟定明年的计划。
　　至于接下来的清查、换人，这都不是洪承畴一个人能决定的。
　　监察院会派出专门的调查小队前往宣府，一个个查。
　　崇祯要确保这一次的调查，都在自己的掌握之中，必须严查，绝不姑息！
　　这就是崇祯的态度。
　　当然，同样的一件事，不同的人去做有不同的方法，不同的方法也会导致不同的结果。
　　是不是只罚呢？
　　当然不是！
　　大部分人其实都是鼓励出来的，勇士都是奖赏出来的，这是张凡上一世在工作中就得出来的结论。
　　所以他从来不吝啬奖赏。
　　要奖赏哪些人呢？
　　宣府总兵侯世禄！
　　为什么要奖赏他？
　　因为他陪同卢象升一起去了张家口。
　　如何奖赏？
　　升左都督头衔，调回京营。
　　为什么要这样做？
　　告诉你，侯世禄也在汪正奇的名单中，虽然他没有参与卖粮食，但克扣士兵的军饷这种事他干过，扣的不多，但扣了！
　　那为什么还要奖赏？
　　这叫明升暗降。
　　侯世禄是武将，而且是总兵，一品武将，武将与下面的军官的关系，是非常密切的。
　　他和下面的关系，与沈棨与下面的关系是不同的。
　　沈棨是总督，本身朝廷派总督去就是为了监军，为了辖制地方的武将跋扈。
　　从权利这种游戏的角度来分析，总督、巡抚都是派去军镇做坏人的，且总督、巡抚是有任期制度的。
　　到期之后就要调回京师，所以双方之间很难产生真正的依附，形成尾大不掉。
　　但是总兵就不一样了，总兵的角色是统兵，带领将士们一起打仗，将士们很容易对总兵产生依赖感和归属感。
　　所以要动侯世禄，就得用这种对付毛文龙的办法。
　　将毛文龙从皮岛召回来，让袁可立去，崇祯就是用的这种明升暗降的办法。
　　百试不爽！
　　当时张家口开城门的那个游击将军李常山有没有问题？
　　有！
　　这货也参与了卖粮食，是大罪。
　　但是也不可能立刻就捉起来，流程上得这么来。
　　先赏，因为你开城门了，你是忠于朝廷的！
　　这是告诉所有人，忠于朝廷的人该赏。
　　等过段时间，再把案子翻出来，抓起来，因为你私下卖粮食！
　　这叫什么？
　　这才叫赏罚分明，赏与罚必须分开，才能让其他人感知到赏罚分明，如果放在一起，吃瓜群众能立刻分辨出来么？
　　所以，搞人那都是有技巧的，别看崇祯天天发飙，但心里都有一杆秤！
　　就这样，这一次配合的人，大多数得到了表彰，还额外得了一点钱。
　　大家都喜滋滋，气氛比过年还轻松，都对天子感恩戴德。
　　连朝廷的大臣们对皇帝的这种做法也非常满意，皇帝总算是想通了，知道妥协的手段了，知道眼下不应该大动干戈了。
　　十二月初三，由黄得功主导的朝廷调查小组再次抵达宣化城，开始对宣化城驻扎。
　　调查小组也表明了来意，主要是复查沈棨的案件，大家不要紧张。
　　十二月初五，侯世禄回京任职，洪承畴上任宣府总督。
　　一封新的任命书也在从京师到辽东的路上，新任的宣府总兵人选也出来了，辽东的曹文诏，在此次辽东战役中战功赫赫，被升为宣府总兵。
　　曹文诏先是快马加鞭到了一趟北京陛见，崇祯又是一顿语重心长地重托，说得曹文诏声泪俱下。
　　新的总督和总兵都悄悄上任，整个宣府的一切都很太平。
　　直到两天之后，宣府副总兵张知远突然被宪兵抓起来，罪名是私卖军粮、克扣士兵军饷。
　　当天下午，有人举报张家口游击将军李常山私卖军粮、克扣士兵军饷，也被捉拿起来。
　　这两个人连夜被押送回北京。
　　一场如同狂风骤雨般的清查，正式在宣府上演了，调查小队在宣府开始放飞自我，消息传到京师，震撼人心。
　　这时，人们才真切感受到了皇帝对军政整顿的决心，才意识到之前那些不过都是皇帝稳定全局的手腕。


第362章 总算找到人了
　　十二月初六，张口家参将汪正奇和都司何忠祥被推到城外斩首。
　　人头被送到宣府各城示众。
　　这就结束了？
　　当然没有！
　　汪正奇和何忠祥全家被发配戍边。
　　所谓的发配戍边就是去边疆干苦力活。
　　一大早，就有一大堆的奏疏搬到崇祯的桌案上。
　　崇祯简单翻阅了一下，竟然全部都是为沈棨求情的。
　　这些人从沈棨的功劳上说事，表示沈棨在宣府的时候，军政还是很稳定的，军费也没有大涨，前几年，北边的蒙古人也不敢进犯。
　　这两年和蒙古逐渐扩大互市，局面稳定下来，沈棨也有不小的功劳。
　　然后还说了各种细节小事，都在证明沈棨是可用之才，陛下当从轻发落。
　　还有人从党争的角度出发，说现在朝中有奸臣打算借这个机会扫清异己，独揽朝纲，败坏社稷。
　　又举了天启年间阉党祸国的例子。
　　就差没有指着以孙承宗为代表的新军派的鼻子骂他们专权了。
　　崇祯也不理睬这些人，把奏疏扔到一边。
　　沈棨的审问还在继续。
　　沈棨这个人背景非常复杂，他在辽东干过，和袁崇焕以前还是同事，他的女儿又嫁给了大明朝知名的富商家族屠氏一门。
　　他的背后到底牵扯到了什么？
　　现在外面没有人知道。
　　能够公开的也就只有他贪污军饷、私卖军粮这两条罪名而已。
　　但是张家口那个巨大的利益交换场所，绝对不止这么一点点。
　　当年的八大蝗商，在那里赚得盆满钵满就是一个典型的代表。
　　到底有多少商人通过张家口赚了黑心钱？
　　沈棨自己有没有名单记录下来？
　　朝堂上现在关于沈棨的议论，搞得风起云涌，私下到底有多少人在不断塞钱救沈棨？
　　那些人救沈棨的动机是什么？
　　是真的觉得沈棨是个人才要留着？还是说担心沈棨最后扛不住了将名单交出来了？
　　这场宣府案，到这里，应该说才刚刚开始。
　　十二月初七早上，用完早膳。
　　崇祯在乾清宫教皇后周婉言骑自行车。
　　周婉言坐在自行车上，神色紧张：“夫君，不要放手哦，一定不要放手。”
　　“放心放心，朕一定不放手。”
　　周婉言双脚踏着脚踏板，还不停说道：“夫君，这自行车真的能够平稳吗？”
　　崇祯有些哭笑不得，周婉言这妹子确实没有什么运动细胞，倒是一双手灵巧得很，尤其是绣花，简直是浑然天成。
　　反观一边的田秀英，已经骑在自行车上，在乾清宫里来回溜达，神色自若，优哉游哉。
　　而张嫣呢？
　　骑了几下就停下来，又骑，半会半不会的，气得她直跺脚，偏偏还喜欢骑，一直皱着眉头。
　　看来这人美，生气的样子都美得惊心动魄。
　　周婉言继续紧张地骑着，崇祯在后面搀扶，慢慢就放手了，周婉言还很紧张：“夫君，我觉得好像学不会了，要不还是算了吧。”
　　崇祯一直在后面跟着，周婉言根本不知道崇祯已经放手，直到到前面拐弯的地方，差点没有坠倒，还要崇祯眼疾手快，一把抱住周婉言，自行车倒在地上。
　　周婉言吓得大叫一声，眼睛都闭上了，躲在崇祯的怀里不停颤抖，就像受到惊吓的小兔子。
　　“没事没事，都是小问题，都是小问题，夫君在这里。”
　　张嫣看到后，跺脚道：“陛下，我也不会骑！”
　　“好好好，我马上过来。”
　　卧槽，这妹子多了也有烦恼啊！
　　还好红娘还没有进宫。
　　田秀英停下来，一只脚踏在地上，她身高本身就有一米七五，大长腿，又喜欢骑马、练剑，琴棋书画样样精通，流露出来的气质自然是非同一般。
　　“夫君，臣妾这算是骑会了么？”
　　“会了，秀英已经会了。”
　　崇祯一边说，一边朝张嫣走去。
　　张嫣感觉自己总是差一点点就会了，但这一点点无论怎么学，都学不会，气得她脸涌起了红潮。
　　便在此时，王承恩飞快跑进来：“皇爷，骆大人回来了，正在外面听宣，说是找到易县知县陈忠行了。”
　　崇祯微微一怔，找到了？
　　太好了！
　　不过他还是道：“让他先等着，朕稍后再见他。”
　　事情是处理不完的，好不容易抽时间出来陪陪家人。
　　张嫣道：“陛下还是先处理政务吧，我们就不打扰陛下了，秀英，走，咱们去别处去，你来教我和婉言。”
　　“走走走。”
　　说完，周婉言也道：“夫君，我们先走了。”
　　“诶，还没完呢……”崇祯抬起眉头，一脸的懵逼，怎么说走就走了。
　　收回心思，崇祯走过去喝了一杯茶。
　　这样也挺好，后宫嘛，就不要拘束太多，他这个穿越者本身也讨厌各种繁文缛节，现在这几个妹子越来越活泼了，家庭氛围轻松一些也好。
　　“传骆养性。”
　　骆养性快步走进来，道：“臣参见陛下。”
　　“免礼，人找到了？”
　　“找到了，就在外面。”
　　“赶紧叫进来。”
　　不多时，易县的知县陈忠行进来了，他一进来连忙匍匐在地上：“臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　“易县知县陈忠行？”
　　“是小臣。”
　　“这些天你都去哪里了？”
　　“易县暴民动乱，小臣在易县平乱。”
　　“平乱？”崇祯冷笑了两声，“你是如何平乱的，来跟朕说说。”
　　“这……小臣苦口婆心劝解那些暴民，但是那些暴民实在太刁蛮，不仅不听小臣的话，还将小臣打伤，小臣的头就是被他们打破的。”
　　陈忠行的脑袋上还包裹着纱布。
　　崇祯语气平淡道：“真是好大的胆子呀。”
　　“陛下，那群暴民胆子确实大，他们目无王法，目无朝廷，更是目无陛下，陛下新农政利国利民，他们不但不感激，还恩将仇报……”
　　“住嘴！”
　　崇祯强行打断了他。
　　陈忠行吓得连忙把头埋在长袖之间，心里七上八下，感觉头顶仿佛有一座山岳压下来了一样。
　　“朕问你，你可认识一个叫周允乐的人？”
　　陈忠行全身一颤，顿时冷汗直冒：“臣……臣不认识……”
　　“你还睁着眼睛说瞎话！”崇祯直接一脚踹过去，将陈忠行踹得在地上翻滚了一转，“周允乐的人头现在就在易县，你说你这段时间都在易县平乱，你不知道此事？”
　　陈忠行吓得牙齿都在打颤了，他最近这些天根本不在易县，而是在京城里躲着，天天足不出户，哪里会知道？
　　还好锦衣卫的眼线足够多，饶是如此，也花了好些天才将此人给揪出来。
　　“陛下饶命！陛下饶命！小臣知罪……”
　　“说，是谁让你包庇周允乐的，全部说出来。”


第363章 兵部的烂账
　　“陛下，小臣知罪，小臣知罪，小臣也不知道哪个周允乐为人如此卑鄙无耻，小臣秉承着陛下仁德爱民的原则，才对他既往不咎，岂料他变本加厉，是小臣一是疏忽，请陛下饶命！”
　　哎哟卧槽，这个时候还在狡辩，看来不进棺材不落泪。
　　他也懒得再多问，给骆养性使了一个眼神，骆养性从背后拿出一把锤子。
　　旁边几个锦衣卫将陈忠行摁在地上，陈忠行一脸懵逼，还没有搞清楚状况，骆养性的锤子已经捶在他的手背上，直接将他的手背骨捶得凹陷下去，手背骨裂开。
　　陈忠行发出撕心裂肺的惨叫，他完全没有想到皇帝居然会在乾清宫里对自己用刑。
　　这里可是乾清宫啊！
　　对于穿越者来说，哪有那么多规矩。
　　朕现在就只想知道背后到底他娘的是谁在搞鬼。
　　这一锤子下去，陈忠行不停惨叫：“陛下，是有人跟小臣说要放了周允乐的。”
　　“谁？”
　　“是……是闵大人，是闵洪学闵大人！”
　　“胡说！他一个兵部郎中，你是地方县令，你们二人毫无关联，他怎么会唆使你做这种事！”
　　“陛下，真的是闵大人，他是小臣的推荐人，两年前就是他推荐小臣任的易县知县，他的话小臣不敢不听。”
　　崇祯深吸了一口气，道：“王承恩，立刻去吏部查陈忠行的推荐人。”
　　“是！”
　　大明朝四品以下的官员可以不通过内阁审批直接由吏部任命，可以说全国的知县，知州这些官员，那都是出自吏部之手。
　　吏部呢？
　　吏部里一个个也都只是普通人啊，不可能掐指算的，也不可能知道哪些人有才能哪些人无才能。
　　所以官员举荐就成了一种常态。
　　大明朝的耗羡、税收加派又有许多油水，身居上位的人不能直接捞到，上面的人当然想安插自己的人下去。
　　于是就各种和吏部搞好关系，给吏部推人下去。
　　这陈忠行就是这么上知县位置的，这两年来，也给推荐的人上供了不少钱，上面有人罩着，他自己在下面办事也文档。
　　这叫官官相护。
　　陈忠行颤颤惊惊，疼得他眼泪哗哗出来了：“陛下，是真的……是真的，是闵大人让小臣这样做的，小臣也是被逼无奈啊！”
　　崇祯摆了摆手：“带下去录口供吧。”
　　“是！”
　　陈忠行被锦衣卫拖了出去，凄厉的叫声还在外面回荡：“陛下饶命……臣是冤枉的……”
　　崇祯重新坐回去，揉了揉太阳穴，一个人坐在那里发了会儿呆。
　　不多时，王承恩便将吏部的备案取过来了。
　　“皇爷，请过目。”
　　崇祯打开一看，好家伙，还真是闵洪学那厮推荐的。
　　崇祯依然先不下主观判断，只是道：“去将闵洪学叫来。”
　　“是。”
　　王承恩走之后，崇祯又开始写他的《矛盾说》。
　　闵洪学接到传召，便立刻到了乾清宫。
　　“臣参见陛下。”
　　“闵爱卿，朕问你一个问题。”
　　“请陛下明示，臣知无不言言无不尽。”
　　“是不是朕让你们吃太饱了？”
　　闵洪学微微错愕，一脸懵逼地看了一眼皇帝，随即立刻低下头，不太明白皇帝这句话是什么意思。
　　“陛下，微臣愚钝，不知圣意何为，还请陛下明示。”
　　“要明示？好，朕来问你，易县的知县陈忠行你可认识？”
　　闵洪学全身一震，手心立刻冒冷汗起来：“陛……陛下，臣不认识，这大明朝有一千四百多个县，每一个县的知县都是吏部安排的，臣是兵部郎中，臣怎么会认识呢。”
　　“不认识？”崇祯目光锋利地盯着闵洪学，将吏部的备案扔下去，淡淡说道，“自己先看看。”
　　闵洪学微微一怔，从地上捡起来一看，脸瞬间苍白如纸。
　　他迅速调整了一下状态，硬着头皮挤出笑容说道：“臣想起来了，是易县知县陈忠行！陛下恕罪，臣最近没有睡好，刚才一时间没有想起来，毕竟两年前臣推荐的他，已经很久没有见面了。”
　　“很久没有见面了，书信倒是来往频繁？”
　　“臣……臣不太明白陛下是什么意思？”
　　“不明白？”崇祯突然将手中的笔砸下去，砸在闵洪学身上，提高了音量，“知不知道什么叫欺君之罪！”
　　“陛下息怒，臣确实不明白。”
　　这时，王承恩又走了进来，将骆养性对陈忠行的审问笔录呈递了上来。
　　崇祯快速扫了一眼，直接扔到闵洪学面前：“自己看！”
　　闵洪学双手颤抖拿起来看完，面如死灰。
　　但如果你以为他立刻就认罪，也太小瞧大明朝文官的本事了。
　　他连忙一脸正气，大义凛然说道：“陛下，这是诬陷，这是赤裸裸的诬陷啊！陛下！臣怎么会做这种事，臣是忠于陛下的，臣日日夜夜都在想着为陛下分忧！”
　　崇祯剑眉一抬，又从桌上翻了一份都察院给过来的弹劾的奏疏，扔下去：“自己再看看！”
　　闵洪学额头上都在冒冷汗，拿起那奏疏迅速扫完：“陛下，臣……”
　　“还不够？”崇祯又拿出吏部昨晚呈递上来的奏表，扔下去，“再看看。”
　　闵洪学已经面色发青，脸上的表情就像戴了一张面具一样难看。
　　“臣……”
　　都察院弹劾闵洪学在今年辽东之战中运输粮食私扣军粮。
　　新上任的吏部郎中刘若宰弹劾闵洪学在今年辽东军粮中，并未完成任务，辽东收到的粮食少了3000石（36万斤）。
　　还没完，派到宣府的调查小队今天早上送回来的消息，宣府今年的粮食统计缺口达3万石之多，再多次粮食交接备案上，都发现了闵洪学的签字和盖章。
　　追查了三处，实际收到的和文件上的都不相符。
　　“臣是冤枉的……”
　　崇祯怒拍桌案，霍然站起来说道：“到现在还敢嘴硬！来人！给朕拖下去严加审问！”


第364章 朝局之变
　　“陛下！陛下……”
　　闵洪学被带下去。
　　又一个兵部郎中被带下去了，这下许多人是真的睡不着了。
　　人们甚至不知道闵洪学到底是因为什么原因被抓起来的。
　　一天之后，才从宫里的小太监那里传来一些断断续续的消息，说是好像与宣府的事情有关。
　　后来又从都察院传出来消息说与辽东的军粮有关。
　　一时间，朝堂风声鹤唳起来。
　　最近又是政治敏感时期，监察院、都察院、吏部，这三个部门，一个都没有闲。
　　监察院盯着宣府，都察院因为驿站的事情还在喷口水，吏部则在考核兵部的政绩，鬼都知道在抓问题，搞事情。
　　而随着易县的事情的慢慢平息，朝堂的注意力已经回来了。
　　十二月初八。
　　通政使韩爌拜访了内阁次辅钱龙锡的府邸。
　　韩爌道：“现在朝局动荡，陛下要严查宣府案无疑，不知道接下来会有多少官员被查抄，但对我们来说，一定是一个机会。”
　　钱龙锡让下面的人去门口值守，谁来了都不见。
　　他说道：“年后新农政必然会大量铺开，按照新农政的发展势头，每一个州府都需要配置常态化的通判，这个职位至关重要，他在一个州府里负责了农业的建设。”
　　韩爌叹了口气，自从今年年初新政以来，朝局的天平已经越来越向新派在倾斜。
　　不过朝堂的势力向来复杂。
　　也不知道是不是皇帝有意为之，至少重用袁崇焕，让朝堂的势力是非常微妙的。
　　韩爌此次来找钱龙锡，就是来谈论关于明年新政推荐官员一事的。
　　而这事，又牵涉到袁崇焕。
　　为什么这么说？
　　袁崇焕今年在辽东打了一场大胜仗，虽然伤亡重大，但拿回了广宁，这个功绩，比他之前的宁远大捷和宁锦大捷还要大。
　　可以说袁崇焕是最近朝野风头非常盛的一个人。
　　要知道，袁崇焕现在可是正儿八经的辽东督师了，并且加了兵部尚书的头衔。
　　他虽然在辽东，但按照大明朝的制度，过几年肯定会调回来。
　　站在一个旁观者来看，其实袁崇焕现在已经不能严格算是孙承宗的人了。
　　为什么这么说？
　　从孙承宗卸任辽东督师后，袁崇焕上任，军制上的新格局已经形成了。
　　朝堂上，现在可是有不少人私下巴结袁崇焕的。
　　而与袁崇焕关系最密切的是谁？
　　钱龙锡！
　　在正统的历史上，袁崇焕因为己巳之变，以及各种复杂的原因，被崇祯凌迟处死，钱龙锡也是因为与袁崇焕走得太近，受到了牵连。
　　韩爌想了想道：“钱兄，你与袁督师的关系最为密切，在下以为，在这个风口上，应该借助借助袁督师，来为咱们大家做谋划了。”
　　钱龙锡微微皱起眉头来：“韩大人的意思是？”
　　“袁督师声望正隆，现在朝中有不少人是想亲近袁督师的，若是袁督师能站在我们这一边，明年新政的官员举荐，我们必然可以占大头。”
　　他说的不无道理，新政的官员上任到地方是怎么来的？
　　当然是吏部指派。
　　但是吏部指派的标准怎么来？
　　吏部也不可能对每一个人都进行仔细核查，当面询问，毕竟许多人根本不在京师，要来一趟也很麻烦。
　　这个时候，许多地方官其实是官员们内部推荐的。
　　尤其是知州、知县这些四品以下的官员。
　　推荐的人越多，当然就越有说服力。
　　这也是在天启朝前期，东林党很强大的原因，因为你如果不是东林党，可能连官都没有机会。
　　当然，这也是阉党后来强大的原因，因为阉党才会推荐阉党。
　　因为辽东战事，袁崇焕成了炙手可热的人物，刚好钱龙锡与袁崇焕关系非常不错。
　　按照韩爌的意思就是，将袁崇焕拉拢过来，势必对明年新政官员的任命有很大的影响。
　　钱龙锡想了想道：“韩大人说的有道理，不过某正在想着，若是我们的人能安排进入都察院，后面许多事情就都好办了，别忘了，最近都察院也很紧张，皇帝陛下对曹思诚非常不满。”
　　韩爌想了想，突然道：“我倒是有一个主意，若是曹思诚真的被陛下换了，我们可以合力推荐曹于汴担任左都御史，杨所修私德有问题，到时候如果有人举荐杨所修，我们联名反应，随后保举曹于汴上任，一旦曹于汴能上任左都御史，杨所修必然在都察院待不长了。”
　　“只要我们掌握了都察院，往后再扶持我们自己的人，不在话下。”
　　钱龙锡道：“把杨所修搞走，我们可以联名弹劾他行为不端，他必然也收过钱。”
　　“如此甚好，钱兄你来去联系袁崇焕，我来去收集杨所修的罪名，对了，兵部最近肯定会有空缺出来，准备好人选吧。”
　　钱龙锡突然道：“闵洪学的事呢？”
　　“放心，他的事情，与我们没什么关系，要查也查不到我们。”
　　十二月初九，小雪，早晨。
　　闵洪学的供书完完整整放在崇祯的御案上，崇祯仔仔细细看完。
　　闵洪学罪名有三：
　　一、辽东军粮调派，私吞军粮3000石粮食，与刘延元他们不同，这3000石粮食的去处并不是去了建奴那里，而是卖给了喀喇沁部。
　　本来现在大明与蒙古右翼部族是联盟关系，而且还打开了互市，按理说卖给喀喇沁部粮食也属正常。
　　可这丫的卖的是边境的军粮，就这一条罪就是死罪了。
　　二、宣府的军粮差额高达3万石，这是调查小队在宣府调查出来的结果。
　　宣府每年的军粮总共有多少？
　　30万石！
　　十分之一的缺口！
　　这笔粮食的去向，是在张家口卖出去了，呈报给当地的商人，卖出去的，至于到底是卖给蒙古人了还是建奴了，到目前还没有查清楚。
　　这也是死罪。
　　三、故意煽动易县的暴乱。
　　这件事其实有偶然因素在里面，闵洪学本来没想到煽动暴乱，仅仅只是想着让周允乐去那里整点事出来，吸引一下朝廷的注意力，提醒皇帝陛下，您的新农政现在其实很脆弱，还是老老实实把注意力放到新农政上来吧。
　　岂料丫的那个周允乐以前过嚣张跋扈的生活习惯了，这件事完全朝失控的方向再发展。
　　那个陈忠行也出乎他的意料，竟然明目张胆包庇到那种程度了。


第365章 皇帝的高智商谈话
　　从这件事也可以看出来，玩阴谋是有风险的，阴谋本身有巨大的不确定性，容易把自己坑进去。
　　闵洪学的事情就这么完了？
　　没有，他还招供了一连串的名字。
　　这一连串的名字，加起来几乎可以写一页纸了。
　　里面包括了宣府的军官，还有宣府总督府上的文职官员，还有京师里兵部下面的几个文官。
　　另外，户部的人也牵扯进来了两个，包括一个户部郎中，在筹备交接粮食的时候，就做了手脚。
　　这是闵洪学关于军粮、行贿等事情。
　　还没完呢！
　　还有易县的事，这一条绝对是诛族的大罪。
　　这可是煽动暴乱，等同于造反。
　　现在直接诛了他九族都没有。
　　那么这件事背后还有谁参与进来了呢？
　　回到这件事发生的动机上来。
　　为什么闵洪学会策划这件事？
　　显而易见是处于政治目的了，宣府的事件影响太大，闵洪学是担心崇祯彻查宣府事件，查到自己头上来，所以策划一场皇帝非常在意的事件，来转移注意力。
　　皇帝非常在意什么？
　　新农政，即民生！
　　所以闵洪学就从这一点下手了。
　　这是属于非常无耻的政治手段。
　　出乎闵洪学的意料，这件事发生之后，皇帝很淡定，并没有愤怒到立刻派人去镇压局面，甚至都没有说要彻查。
　　即便是朝堂上那些大臣都已经跳脚了，要皇帝赶紧把宣府的事收尾来专心处理易县，皇帝却依然不表态。
　　要知道，易县的事情，与新农政相关，这相当于是在崇祯最敏感的伤疤上撒盐。
　　结果皇帝硬是没有吭一声。
　　那么这件事背后到底还有没有其他人？
　　只是闵洪学自己说了这件事他有跟韩爌、钱龙锡说。
　　但空口无凭，没有留下可记录的证据，还真的无法直接去拿人。
　　不过，崇祯心中也猜了个七七八八，韩爌和钱龙锡八成是知道这件事的。
　　这一天，崇祯便将韩爌和钱龙锡传召进宫。
　　这个敏感时期皇帝要见自己，韩爌和钱龙锡心头都有了疑惑，也猜到了什么原因了，估计是闵洪学的事情。
　　这个时候，心理素质不强大的人，估计已经吓得惊慌失措了。
　　但韩爌和钱龙锡都镇定自若。
　　韩爌可是经历了天启年间的东林党和阉党昏天暗地的大斗争的，什么场面他没见过？
　　钱龙锡也不必说！
　　他们二人到了乾清宫门口，王承恩道：“两位大人，快进去吧，陛下在里面已经等你们多时了。”
　　两人便走了进去。
　　“臣参见陛下。”
　　有些天没有上朝了，有些天没有见韩爌和钱龙锡了。
　　“两位不必多礼，近日各个部院都在做年终考核，朕还叫你们二人来，实在难为你们了。”
　　“多谢陛下垂怜，那是臣等分内职责。”
　　这下钱龙锡和韩爌心里都狐疑起来。
　　皇帝这语气这么好，似乎不像是问责的？
　　“韩爱卿这两年的通政使也非常辛苦，官员们与朕之间沟通，奏疏处理得很好，朕想着，韩爱卿是国家栋梁之才，想让韩爱卿来担任兵部左侍郎，你自己怎么看？”
　　韩爌微微一怔，没想到皇帝是来给自己加官的。
　　他这个通政使，是专门管理大臣们的奏疏的，所有的奏疏必须由通政使来呈递。
　　例如呈递到内阁，有时候直接呈递到皇帝那里。
　　这个官职其实非常重要，例如江南某些人的奏疏过来了，先到通政司衙门，是否上递上去，韩爌是有第一决策权的。
　　他也可以不上递，反正下面的官员也不知道他有没有递上去，皇帝也不知道下面的官员是否写过这个奏疏。
　　但其实这两年，崇祯为了避免通政司在奏疏里面搞鬼，许多事都已经交给锦衣卫和宪兵司直接做了。
　　另外，崇祯还喜欢玩密奏这种游戏，就是不经过你通政司。
　　现在崇祯突然要将韩爌从通政司里拿出来，扔到兵部。
　　这是韩爌自己也没有想到的。
　　老实说，兵部侍郎虽然也是正三品官，但肯定比通政使发挥的作用更大。
　　韩爌连忙道：“臣叩谢陛下天恩。”
　　“那你自己是同意了，好，朕就拟旨了，让吏部和内阁来安排这件事。”
　　崇祯话锋一转，又道：“钱爱卿，朕有一件事要问你。”
　　“请陛下明示。”
　　“昨日，闵洪学在他的招供书里有一条是关于易县暴乱的事，说事先他有跟你提及此事？”
　　皇帝的语气平淡如水，就是以闲聊的方式在问话。
　　但是这话落在钱龙锡耳朵里，那真的是炸雷一般，震得钱龙锡全身冒冷汗。
　　饶是他来的时候已经猜到了，但此时依然很紧张。
　　不过他强迫自己淡定道：“陛下，兹事体大，易县之事波及甚广，臣也是痛心疾首，但事先臣闻所未闻，不知为何闵洪学会提及臣，请陛下圣裁。”
　　崇祯笑道：“朕也不相信朕的内阁大臣会串通做这种事，爱卿你不必担心，朕是相信你的。”
　　钱龙锡的确知道这件事，但他有没有参与？
　　没有！
　　他一个堂堂内阁次辅，怎么会和闵洪学一样，用如此下三滥的手段？
　　钱龙锡还是有政治底线的。
　　但是知道却不报，也是罪。
　　不过崇祯并不想在这件事上做掉钱龙锡，钱龙锡要是被赶走了，内阁就失衡了。
　　再说了，谁都没有料到闵洪学的小伎俩，造成了一场大风波。
　　“钱爱卿这两年也非常辛苦，朕都看在眼里，现在朝中有贪官被清查，人心难免不稳，你身为内阁次辅，还是要麻烦你多跟他们说说。”
　　钱龙锡心头一缓，没想到得来的并不是继续追问，而是表扬。
　　“臣绝不辜负君父所托。”
　　“下去吧，朕乏了，去歇息歇息。”
　　“臣等告退。”
　　两个人转身离开，但两个人背后都被冷汗打湿。
　　对话非常简单，但简单的对话里隐含了太多信息。
　　君臣的试探，权力的重新构建，甚至影响到来年朝堂势力的，都在这简单的几句话里隐晦地说出来了。
　　如果不是韩爌和钱龙锡老谋深算，智商高，绝对不懂皇帝今天的暗示。


第366章 杨所修被打了？
　　暗示了很多。
　　例如韩爌接下来接了兵部侍郎的位置，可以正式进入会，参与军机政要了，甚至来年的全国例如给钱龙锡暗示，让他多在朝堂说说话，多攒攒人气。
　　朝堂上现在新政派功劳太多了，你们得加油啊，不要太难堪了！
　　这些话都是不能明说的，点到为止，你听懂了你就懂了，就该知道做什么了。
　　但是你没有听懂，你就傻呵呵不清楚自己的定位，在权力场上越走越偏。
　　所以，政治不是什么人都能玩的。
　　那么问题又来了。
　　崇祯明明在改制，明明重用新政派，从整治宣府、兵部都可以看出来，是为了新政铺路，为何还要鼓励保守派？
　　这就是帝王权术的核心精华所在了。
　　如果保守派彻底被新政派压下去，新政派慢慢就会松懈，甚至膨胀，会堕落，最严重的甚至变质。
　　有恶的存在，善才有意义。
　　对于崇祯来说，接下来要收天下军政到
　　正好宣府案、易县案和辽东军粮案都给他提供了机会。
　　闵洪学的名单已经足够引起一场大地震了。
　　为什么一定要清洗兵部？
　　这事简单来说，就是兵部太强大了，里面染指的东西太多太多。
　　包括哪些呢？
　　全国军政，军粮运输，军饷发放，抚恤金发放，兵额招募，调兵令，武将提拔、辖制等等。
　　还包括全国军户的管理，卫所制度的管理。
　　凡是涉及到军国大政的，都是兵部来的。
　　大明朝最开始并不是这样的，那时候五军都督府有许多狠人名将，五军都督府完全可以和兵部扳手腕，可惜后来土木堡之变，勋贵就废掉了。
　　慢慢的，全部收到兵部来了。
　　要不然闵洪学一个兵部郎中敢如此做派？
　　要不然沈棨一个兵部郎中能总督宣府？还能在那里大肆售卖军粮？
　　兵部的权柄之重，比历朝历代更甚。
　　若是接下来的军户改革、军田改制、军事学院的建立，新军规的普及，将会障碍重重。
　　崇祯没有那么多时间去和他们慢慢磨了。
　　韩爌和钱龙锡刚出来，就听说了一件震撼他们的事情。
　　什么事？
　　听说都察院内部发生了一场比较大的争论，左副都御史杨所修被人打了一顿！
　　原因是据传闻，杨所修现在在起草弹劾多个官员的奏疏，涉及到的名单非常多，他还在都察院衙门里大骂许多人是贪官。
　　这逼杨所修自己以前就是巴结魏忠贤尚未的，十足的政治投机者，被他这样骂，很多人当然就不爽了。
　　刚开始是口水战，结果发现口水战不能表达心中对杨所修的感情，所以干脆就动手了。
　　到底是个什么画面呢？
　　我们的督察院左副都御史杨所修，被人围在一起，拳打脚踢，椅子往脑袋上砸。
　　据说现在已经去看大夫了。
　　钱龙锡和韩爌听完后，就感觉事情不妙了。
　　正在乾清宫里继续写自己东西的崇祯听说后，先是怔了怔，随即竟然忍不住笑出来。
　　卧槽！这大明朝的官员，还真是像史书上记载的那样，喷得不耐烦了就直接动手了！
　　看来某些人真的是着急了。
　　晚上，从宫里传出来次日早朝的消息。
　　一时间，整个那是风起云涌啊！
　　早朝已经闭了一个多月了，在这个关键时刻要早朝，明日到底会发生什么？
　　兵部职方司郎中余大成连夜拜访了阎鸣泰。
　　“大人。”
　　“集生（余大成的字）这么晚了，来我这里有什么事？”
　　“大人，今日朝局变动，下官深感忧虑。”
　　“你有何忧虑？”
　　“闵洪学被抓，沈棨下狱，魏中云生死未卜，现在兵部空额，现在下面风声鹤唳，人心不稳，下官担心再这样下去，会出大问题。”
　　“你且不必担忧，本官预计这个月所有事情会尘埃落定。”阎鸣泰还是很好看余大成的，阎鸣泰和袁崇焕本身算是好基友，而余大成又是袁崇焕的崇拜者，这几个人就是一派的。
　　“闵洪学是没救了，你不要与他有任何瓜葛，也不要替他说话，不要参与到任何党争，明日也不要乱说话，陛下心中有他自己的打算，做臣子的，这个时候不要添乱。”
　　“大人，接下来宣府会发生什么？”
　　“不要问，沉住气，你是袁督师的人，没有人会动你，但你不要过于出头，否则会祸及自身，军制整改是大方向，切记沉住气，你有再多的想法也不要在这个时候乱说。”
　　“知道了，但是他们今天都找到了我。”
　　“一律闭门不见，这都什么时候了，还不避嫌！”阎鸣泰有些责怪道。
　　余大成说的他们，是兵部其他官员，从郎中到主事，到兵部下面的各个基层官员。
　　兵部是这一次无论是辽东军政腐败，还是宣府杀良冒功，还是易县的都牵扯到了兵部。
　　现在整个朝堂上下，兵部的所有官员都慌得一逼。
　　余大成的反应只是兵部官员正常的反应。
　　此时，在户部郎中王守覆府中，聚集了不少人。
　　这些人有兵部职方主事，兵部下面各部门的大小官员。
　　他们原本去找了余大成，但是余大成闭门不见，去找顶头上司阎鸣泰，阎鸣泰据说是生病了。
　　现在只能来找户部郎中王守覆。
　　兵部的人怎么和户部搅在一起了？
　　当然是有原因的。
　　户部负责筹集军粮，兵部负责运输军粮。
　　户部负责拨发士兵的军饷、抚恤金等等，兵部负责运输发放。
　　这两个部门配合是非常密切的。
　　一个兵部官员道：“王大人，现在如何是好，我听说闵大人就是杨所修弹劾的，杨所修还在起草弹劾咱们所有人的奏疏，他们是把整个兵部都往死里逼啊！”
　　“是啊，王大人，他们现在接着宣府的事情，对我们指手画脚，我已经收到消息了，您也在杨所修的名单里！”
　　“……”
　　众人是你一句我一句，说得群情激愤。
　　兵部主事彭敦利道：“各位同僚不必担心，且听王大人如何说。”
　　众人这才安静下来，彭敦利道：“王大人，咱们虽然不是一个部院的，但平时一起共事，那杨所修欺人太甚！”


第367章 崇祯的局，暴走的杨所修，懵逼的大臣
　　王守覆面色也是凝重：“你们所有不知，最近连左都御史曹思诚都被他骂得不敢还嘴里！”
　　“这还了得，这个杨所修简直就是一条疯狗，王大人，明日早朝，咱们一同联名弹劾他，咱们所有人联合起来，不信陛下还能偏袒他！”
　　王守覆想了想道：“你们且先回去，我现在去拜见侍郎大人。”
　　他说的侍郎大人是户部左侍郎王家桢。
　　“王大人，咱们一言为定，明日早朝一起弹劾杨所修，我就不信，陛下还能把咱们这里几十个人的官职全部罢免了！”
　　“对！弹劾杨所修！”
　　外面开始下雪。
　　不多时，王守覆抵达了王家桢的府邸，将目前的情况都说明了。
　　王家桢神色凝重：“现在就是不知道闵洪学到底供出咱们没有，若是招供了，问题就麻烦了。”
　　王守覆急道：“大人，这都什么时候了，现在最重要的不是闵洪学，是杨所修，自从那厮得宠之后，无数忠良被残害，明日早朝，咱们应该齐心协力，一起弹劾杨所修，恳求皇帝罢免杨所修，最好将他赶出朝堂！只要他不在了，所有的问题都能解决！”
　　他接着道：“现在大半个兵部都要弹劾他，明日弹劾他的人绝不下于三十人！”
　　“明日朝堂的主要事项就是弹劾杨所修！”
　　这一晚，不少官员都睡不着觉，明日将是一场大战。
　　这一晚，不少官员都激动起来。
　　这叫闻风而动。
　　具体动什么呢？
　　当然是动笔！
　　一封又一封奏疏连夜起稿。
　　天黑了，司礼监执笔太监方正化悄悄抵达了左副都御史杨所修的府邸，过了一会儿便出来了。
　　没有人知道方正化来到这里说了什么。
　　十二月初十，早朝。
　　崇祯一身衮服，身姿挺拔，剑眉星目，虽然才十九岁的年龄，但是举手投足之间透露出来的成熟、稳住和不怒自威，让所有人都感受到了帝王的威严。
　　他走到龙椅前坐下，群臣在下面跪拜：“臣等参见陛下，万岁万万岁!”
　　“众爱卿免礼。”
　　“谢陛下。”
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　崇祯话音刚落，一群大臣已经急不可耐。
　　突然，一声急促又带着一丝悲愤的声音响起：“陛下！臣有本要奏！”
　　崇祯定眼一看，正是杨所修。
　　杨所修虽然穿着一身官袍，但是脸上有淤青，头上还包裹着白布。
　　他跛着脚出列。
　　他刚出列，其他人神色大变。
　　例如左都御史曹思诚，他像是看见一个陌生男人突然跑进自己老婆房间里了一样，顿时大急。
　　例如兵部主事彭敦利，差点没有跳起来，如果这里有椅子，估计他又搬一把椅子往杨所修脑袋上砸了。
　　例如户部郎中王守覆，例如兵部武选清吏司郎中陈清河，例如兵部车架司郎中李陵，都瞪大眼睛看着杨所修。
　　他们都恨不得冲过去把杨所修摁在地上一顿爆揍。
　　崇祯看到杨所修那个样子，有点想笑。
　　卧槽！这大明朝的官员下手还挺狠啊！
　　“讲。”
　　杨所修连忙上前，他手里一堆的奏疏，干脆就放在地上，拿起第一份来说道：“陛下，臣要弹劾户部侍郎王家桢，他在闵洪学一案中，涉嫌私调粮食达两万石！”
　　他此话一出，一边的户部左侍郎王家桢脸色就变了，连忙出列：“陛下……”
　　崇祯脸上露出了一抹笑意，打断了王家桢的话：“王爱卿先不要着急，等人家把话说完，打断人说话是不礼貌的。”
　　王家桢一口气憋在肚子里，全身都气得发抖。
　　王承恩将奏疏呈递给崇祯，崇祯知不知道今天要弹劾王家桢？
　　他当然知道！
　　这不就是他导演的一出好戏么？
　　闵洪学的那一页纸的名单，几乎挖了好几十个官员出来了。
　　牵扯到兵部、宣府、辽东的不少官员。
　　这事发酵了一个多月了，也该收一次网了。
　　今天就是收网的时候，要不然崇祯怎么会突然要早朝了？
　　大冷天的，在被窝里陪周婉言多睡一会儿不香么！
　　杨所修浑然不顾其他大臣想要杀他的眼神，又拿了一份奏疏：“臣还要弹劾兵部主事彭敦利。”
　　彭敦利紧紧握着拳头，咬着牙。
　　“臣还要弹劾兵部武选清吏司陈清河。”
　　又是一封奏疏呈递上去。
　　杨所修在所有人震撼的目光下，显然没有停下来的意思。
　　“臣还要弹劾兵部车架司郎中李陵！”
　　“臣还要弹劾户部郎中王守覆！”
　　“臣还要弹劾户部主事张秉文！”
　　“臣还要弹劾兵部武选清吏司主事张俊彦！”
　　“……”
　　一封又一封奏疏，被呈递上去，王承恩都感觉自己拿得累。
　　但是我们卑鄙无耻臭不要脸完全没有节操还乐此不疲的杨所修，被狂殴了一顿之后，还呈递奏疏不亦乐乎。
　　如果不是知道他的底细，崇祯都差点以为他是千古忠臣了！
　　杨所修在魏忠贤时代，为了得势，就跪舔魏忠贤，这货可是舔狗中的舔王！
　　满朝文武，无论是被杨所修弹劾的还是没有被弹劾的，都用震撼的眼神看着杨所修。
　　连他们也差点以为杨所修是千古忠臣了！
　　看来为了当上左都御史，杨所修已经完全豁出去了。
　　前有温体仁审问乌龟搞福王，现有杨所修一人弹劾小半个朝堂。
　　看来崇祯手下的“贤臣”，一个比一个能干。
　　连一边的温体仁看到都汗颜了。
　　总算是呈递完了，一共四十八份弹劾奏疏。
　　从杨所修挂着的那对黑眼圈可以看出，昨晚应该是熬夜写完的。
　　朝廷是一片死静，连一根针落在地上的声音都能够听到。


第368章 群臣互殴
　　被弹劾的大臣们心里七上八下，偏偏崇祯一封一封仔仔细细看完，一个字都不落下。
　　崇祯将奏疏放下，扫视一眼下面，淡淡道：“诸位没有什么要说的么？”
　　大臣们相互瞄了几眼，兵部主事彭敦利出列，跪在地上，铿锵有力掷地有声道：“陛下！朝堂有奸臣！”
　　“哦？”
　　兵部武选清吏司陈清河出列，跪在地上，大声道：“陛下！杨所修妖言惑众！”
　　兵部车架司郎中李陵出列，跪在地上，大声道：“陛下！臣要弹劾杨所修，他诬陷大臣，败坏朝堂！”
　　户部郎中王守覆也出列，跪在地上，高声呼喊道：“陛下！杨所修利用职权之便，肆意诋毁忠良之士，其心可诛！”
　　兵部武选清吏司主事张俊彦也出列，跪在地上，大声喊道：“陛下！臣也要弹劾杨所修，他心术不正，扭曲事实，满口胡言，欺瞒陛下，致使朝堂人心惶惶！”
　　崇祯一看，眉头挑起来了，这下有意思了，杨所修今天在朝堂上捅了马蜂窝了。
　　他站起来道：“还有人吗？要弹劾的杨所修的都出来，都跟朕说说。”
　　立刻，户部左侍郎王家桢也出列了：“陛下，老臣以为，杨所修随意攻击同僚，抓住任何一件小事，将之闹大成一场朝堂政治事件，是别有所图，其心可诛。”
　　崇祯问道：“图什么？”
　　“老臣以为，他是故意投机，想要坐上左都御史的位置！”
　　王家桢此话一出，一边一直不说话的韩爌心中暗叫不妙。
　　不怕对手太聪明，就怕队友太蠢，更何况王家桢还不是队友，这种突然冒出来的蠢人也是会坏大事的。
　　都做到户部侍郎的位置了，居然还能在朝堂上犯这种低等错误。
　　韩爌恨不得过去抽王家桢两巴掌。
　　偏偏王守覆、李清河他们还跟着附和起来，真是一群脑子长猪草的蠢货啊！
　　你真要搞他，得拿出实际证据啊，大家都知道他卑鄙无耻，但你没有实际证据，你们要搞都察院左副都御史？
　　韩爌感觉自己被气得差点晕过去了，本来他已经想好怎么对杨所修下手了。
　　要搞杨所修，不是一两次就能搞死的，得慢慢来。
　　例如今天举报杨所修私德败坏，明天悄悄跟皇帝说他结党营私，后天再说杨所修贪污受贿，证据一点点找，一点点扔到皇帝那里。
　　绝不能像现在这个样子。
　　看来这帮人被杨所修刺激得快疯了。
　　韩爌清楚，他们这个样子，只会更加衬托出杨所修的忠，甚至今日之后，杨所修还会在大明留下清流之名。
　　韩爌心里为什么这么清楚？
　　韩爌就是清流！
　　清流的套路和心理活动，他当然清楚！
　　崇祯依然不表态，继续等着其他人站出来，他今天就是要看看还有多少人要弹劾杨所修。
　　杨所修昨天是递上来了不少弹劾的奏疏，结果被这群人给打了！
　　杨所修就算是一条狗，那也是朕的狗，朕的狗，只能朕打，什么时候轮到你们动手了！
　　见皇帝依然不表态，这些人都急了，外面一个个主事、司务都进来了，还有员外郎，大使、副大使。
　　只要是有品阶的，都来了。
　　前前后后几十个人跪在那里，场面颇为壮观。
　　他们齐声道：“臣等请求陛下诛杀奸臣！”
　　这场面是不是很熟悉？
　　是不是像天启年间，东林党请求皇帝诛杀魏忠贤一样？
　　杨所修连忙道：“陛下！臣句句属实，这些人每一个人手中都不干净，他们贪赃枉法、藐视朝廷法度，表面一副忠君爱国的嘴脸，私下却干着见不得人的勾当！请陛下明察！”
　　“杨所修，你个卑鄙无耻的小人！为了升官，你昧着良心说话，你不怕天打雷劈吗！”王守覆突然冲过来，抱着杨所修的脑袋依旧是几拳下去，打得杨所修惨叫起来。
　　转眼间，两人竟然扭打在一起。
　　崇祯微微一怔，史书上有不少笔墨记载大明朝的文官喜欢在朝堂上打架。
　　明朝的官员愤怒值起来了，也是很暴躁的，比后世西方会议群殴还要野蛮。
　　就说在当时土木堡之变的时候，英宗被俘，大明朝的文官武将死了很多，包括几个尚书和五军都督府的大将。
　　大臣们觉得都是太监王振惹的祸，就在朝堂上将王振的心腹，当时的锦衣卫指挥使马顺当朝群殴致死。
　　于谦还让代宗恕所有人无罪。
　　张凡前世就知道一些，可穿越过来两年也没有见到，今天确实真切见着了。
　　在崇祯好奇之间，那些被杨所修弹劾的大臣已经围攻过来。
　　有人将杨所修的帽子撤下来，另一人一拳朝杨所修的后脑打去，将杨所修打得向前趔趄。
　　第三个人跳起来朝杨所修压过来，将他压在地上，揪着他的头发和耳朵，用力抓起来。
　　杨所修发出惨叫。
　　杨所修的人见自己老大被打了，也连忙撸起袖子就冲过来，开始上演一出群殴的大戏。
　　崇祯一见这架势，好家伙，这是要将杨所修像马顺一样打死么？
　　这些个文官已经红了眼睛，一副嫉恶如仇、老子今天要弄死你的架势。
　　“来人！”皇帝朝殿外面吼道。
　　大汉将军立刻进来了。
　　“快拉开！快！”
　　那些大汉将军连忙将这些文官拉开。
　　毕竟是皇宫的侍卫，要将他们拉开，还是轻而易举的。
　　只见那大汉将军扯着文官们的官服，有的直接拉着腿，用力往外扯。
　　三两下，所有人都被拖开了。
　　崇祯快步走下去，走到杨所修面前，杨所修的官服已经被撕扯成条状了，脸上横七竖八的指甲刮痕，鲜血都出来了。
　　脸原本就受伤了，现在更肿了。
　　崇祯连忙将杨所修搀扶起来，这特么的，杨所修虽然无耻不要脸没有节操，但好歹也是自己的一条狗，居然被打成这样了！
　　昨天他听说杨所修被打了，虽然觉得好笑，但是也很愤怒，准备追究这件事的，哪特么知道今天这帮人居然在朝堂上动起手来了！
　　“快，把人送到太医院！”
　　几个大汉将军将杨所修一架，就快步出去了，朝太医院而去。
　　那些打人的官员跪下来，高声哭喊出来：“陛下！他是奸臣啊！”
　　崇祯气得来回走了两步，直接将一边的烛台都给掀了：“你们胆子也太大了！敢在朕的早朝上打人！”


第369章 打脸
　　兵部主事彭敦利言辞激动道：“陛下，臣等是为陛下江山社稷啊！杨所修是大奸臣，他诬陷忠良，败坏朝纲，居心叵测！”
　　昨日他就动手揍了杨所修，他听说自己的名字就在杨所修的弹劾名单前几位。
　　兵部武选清吏司郎中陈清河也跟着道：“陛下，杨所修为了上位，胡乱弹劾同僚，造成人心惶惶，这是大罪！”
　　兵部车架司郎中李陵紧跟着说道：“陛下，杨所修祸国！是奸臣！大奸臣！请陛下将杨所修处死！”
　　其他人也都跟着跪在地上，齐声道：“请陛下将杨所修处死，以服众人！”
　　都察院左都御史曹思诚一见这架势，顿时兴奋起来。
　　他这个左都御史大概是大明朝当的最窝囊的左都御史了。
　　好歹也是都察院一把手，这两年却天天被杨所修这个副职抢尽风头，最近几个月陈子恺的事件，更是将他这个左都御史搞得焦头烂额。
　　杨所修仗着有皇帝撑腰，天天怼他，他对杨所修的恨，那简直是如同长江之水，滔滔不绝。
　　每天早上起来第一件事就是把杨所修和他祖宗十八代先问候一遍。
　　这个机会，你说曹思诚会放过吗？
　　曹思诚立刻也站出来道：“陛下，臣也有话说。”
　　崇祯深吸了一口气道：“讲，今天你们有什么话，都说出来，朕就给你们机会，全部说出来！”
　　曹思诚顺杆爬道：“陛下，杨所修这两年先后攻击同僚863次，弹劾被罢免的官员有32位，还有人反应他私德有问题，据说他在家中养了十三个小妾，每晚会与三个不同的小妾莺歌燕舞，做……做……”
　　崇祯冷声道：“做什么？”
　　“做那个……”
　　崇祯接过话来：“你这个都御史倒是称职得很！朕交代给你的整顿监察御史，你完成得如何了？陈子恺的事呢？朕等了几个月，没有见到动静，你倒是对杨所修的私生活感兴趣得很，朕来问你，你是如何知道的？”
　　“臣都是为了陛下，杨所修的行为败坏朝纲，若是不加惩罚，其他官员效仿，必然会引起严重的后果。”
　　卧槽？（四声，二声）
　　崇祯心中真是一万只草泥马在奔跑，这帮人什么屁事都说是为了朕好！
　　他转身扫了一眼那些跪在地上告杨所修的人，道：“你们也都是为了朕？”
　　“是啊是啊！陛下，臣等都是为了陛下的江山社稷，都是为了大明，为了天下黎民百姓！”
　　“好好好！”崇祯连说三声好，转身问这满朝大殿的文武百官，“还有没有为了朕的江山，有话要跟朕说的。”
　　都察院里又有几个官员出列，跪在地上道：“为了陛下的江山社稷，请陛下严惩杨所修！”
　　“都是好样的！”崇祯一眼扫过去，一个个数。
　　“一共60个官员，跪在这皇极殿上，让朕来处置杨所修！都好得很！”
　　崇祯脸色已经阴云密布：“王承恩，将所有东西都搬上来。”
　　“是！”
　　群臣脸上立刻露出了疑惑。
　　崇祯扫了一眼道：“韩爌，你来说说，杨所修这个人如何？”
　　韩爌顿了顿，出列道：“启奏陛下，杨大人虽然性子急躁了一些，但刚正不阿，是为官的典范。”
　　他此言一出，那些跪着的60个官员就像踩到尾巴的猫了一样，恨不得从地上跳起来将韩爌再毒打一边。
　　韩爌不屑与这群蠢货多说。
　　他当然知道杨所修是个趋炎附势的无耻小人，但现在能这么说么，现在这么说就是中了皇帝的套，他后面还有一大堆套路等着你，就怕你不往里面钻。
　　崇祯又道：“王永光，你是吏部尚书，百官之首，你认为杨所修如何？”
　　王永光出列，说道：“回禀陛下，老臣以为，刚才曹大人所说的杨所修这两年先后攻击同僚863次，弹劾被罢免的官员有32位，身为一名左副都御史，不是不合格，这是非常称职的，都察院便是监察、弹劾文臣百官所用，若是不弹劾了，岂不是说所有官员都是清官了？但实际上，贪腐依然存在。所以老臣以为，杨大人是一位称职的官员。”
　　曹思诚一听，正要说话，崇祯又打断了他的话：“说得好！都察院的官员，本身就是为了监察、弹劾官员，怎么弹劾罢免官员32位，这32位都是吏部仔细核查，确实有问题，才被罢免的，怎么就成了劣迹了？”
　　跪在地上的众人还不善罢甘休，哭喊道：“陛下……”
　　这时，三个大汉将军手中各种有一厚堆文档走了进来。
　　王承恩道：“陛下，都在这里。”
　　崇祯随手拿了一份，上面写着兵部主事彭敦利，下面有吏部的签字，表示已经核查过。
　　下面的人还在叽叽喳喳。
　　“陛下，求陛下明察！杨所修是奸臣！”
　　崇祯不理他们，翻开看完，扔到彭敦利面前，冷冷道：“来来来，自己看看，看你是如何为朕的江山社稷的！”
　　顿时，所有人都安静下来，目光都集中到彭敦利身上。
　　彭敦利心头一颤，犹豫了一下，翻开看完后，面色顿时苍白如纸：“陛下，臣冤枉……”
　　崇祯没有理他，他继续翻开第二份，是户部郎中王守覆的，同样扔到王守覆面前。
　　王守覆全身都在发抖。
　　其他人把头埋下来，不敢再说话了。
　　殿内突然就安静下来，只剩下皇帝不断翻阅文档的声音，翻完一个扔一个，扔到对应的人面前。
　　崇祯的脸色越翻越难看，虽然他前几天就看过这些文档，但现在再翻阅一遍，依然很愤怒。
　　兵部这七八年在宣府和辽东上面，至少贪污了价值3000万两（约195亿元）以上！
　　每打一次仗，前线每崩溃一次，兵部的官员，边军的某些军官，就大发一次横财！
　　前线的将士死得越多，他们发的财就越大！
　　抚恤金，犒赏，军粮，军费，一个没有落下！
　　简直就是岂有此理！
　　翻倒最后，崇祯直接将户部左侍郎王家桢的文档砸在他的头上，低声吼道：“自己看！”


第370章 朕不砍他们，何以向天下人交代
　　王家桢颤颤惊惊把头埋在地上，全身都在发抖。
　　他硬着头皮捡起来看完之后，脸上的表情已经凝固住。
　　殿内是鸦雀无声，气氛压抑得人连呼吸都变得困难。
　　且说殿内都是中高级官员，殿外品阶不高还有几百名。
　　大家似乎都感受到了气氛的凝重，没有人敢出声，甚至连动一下都不敢。
　　崇祯愤怒地盯着这些人。
　　“刚才就是你们在这大殿上，跟朕说，是为了朕的江山社稷！这就是为了朕的江山社稷？”
　　“舔着脸弹劾杨所修！依朕看，你们是害怕杨所修弹劾你们吧！”
　　“七年时间，三千万两！兵部的胆子也太大了！还有你户部左侍郎，朕将军粮调运交给你，就是让你克扣军粮的？”
　　崇祯一脚踢在户部郎中王守覆身上，将王守覆踢翻倒在地上。
　　“还有你！彭敦利！敢殴打左副都御史！是谁给你的胆子！还有你们！在朕的朝堂上打人，舔着脸说是为朕的江山社稷，私下里贪污受贿，恶行满满！”
　　崇祯是一肚子的怒火，发泄完了，沉默片刻，才转身走上去，重新坐下来。
　　“曹思诚，你给朕滚出来！”
　　曹思诚连忙爬出来：“臣在！臣在！”
　　崇祯又道：“把人带上来！”
　　下面的大汉将军不多时带上来了一个人，这个人不是别人，正是河南监察御史陈子恺。
　　“臣参见陛下！”
　　陈子恺一上来，大家就都知道皇帝要干什么了。
　　皇帝这是要把新账旧账一起算。
　　陈子恺几个月前弹劾新任的河南布政使李岩，被召回京师，在半路上私占驿站资源，还打伤驿卒。
　　这件事在以往的大明朝原本只是小事，驿卒都是最底层打杂的，身份地位很低。
　　官员打了就打了，根本没有人会说什么，更不会有人将这事跟皇帝说。
　　但他撞到一个敏感点，皇帝正在整顿军政。
　　驿站是什么？
　　是全国情报系统，是朱元璋花巨资建立起来的。
　　朱元璋当年原话是怎么说的？
　　非军国重事不许给驿！
　　意思是什么呢？
　　不是国家大事和军事战争，一律不允许随意动用驿站资源和设备。
　　可这两百多年来，基本已经腐败不堪。
　　那么大明朝到底有多少驿站？
　　大约1500个左右。
　　但驿站的资源经常被官员侵占私用，这是公开的秘密，大家都睁一只眼闭一只眼。
　　例如马匹，有些官员更过分，将驿站的马匹骑走之后，就不还了。
　　要知道，这些都是朝廷拨钱配置的。
　　每年驿站上的花费高达200万两（约13亿元）！
　　其真实的目的是为了朝廷行政命令下达，以及军事动员。
　　陈子恺的驿站的事情，和兵部案是连在一起的。
　　驿站是军政体系中的一环，兵部又管理着全国军政。
　　那么驿站是由兵部的谁管理的呢？
　　兵部车架清吏司！
　　兵部车架清吏司郎中李陵就跪在下面，他的罪状里就有驿站腐败一项。
　　崇祯盯着陈子恺，说道：“你来跟朕说说，你弹劾李岩在开封府专权，他如何个专权，今日给朕说清楚。”
　　“他……他……臣……臣只知道河南的官员都不喜欢他，所以……”
　　“所以你们不喜欢的官员，都是该被弹劾的官员？你们不喜欢李岩，就弹劾他！你们不喜欢杨所修，你联名起来逼朕罢免他！你们的标准就是以自己的喜好来办事？”
　　皇帝的声音如天公发怒，响彻在皇极殿内。
　　“哪天你们不喜欢朕了，是不是要把朕也罢免了！是不是！”
　　群臣道：“陛下息怒。”
　　“王永光，你来说说河南的情况。”
　　王永光出列简明扼要道：“陛下，河南已经完成了新农政今年的目标，李岩功不可没。”
　　李岩是崇祯一手破格提拔的，这个人他就是故意让王永光说出来，打了这里所有官员的脸。
　　新农政今年推行的太艰难，他已经杀得人头滚滚了，依然还有很大的阻力。
　　崇祯道：“你们听听，一个秀才，二十岁出头，朕直接将他提拔为河南布政使，他的政绩，居然在全国排到了第三！你们以为朕是高兴？”
　　崇祯桌案上的笔砸下去，怒道：“朕他娘的是愤怒！朕心中的怒火如同熊熊燃烧的烈焰！朕痛心，一个秀才刚上任布政使，政绩就到了全国第三，半年时间！还是在被监察御史弹劾的情况下！这大明朝的地方官都是干什么吃的！这个第三就这么容易上去！”
　　所有大臣都跪下来了，齐声道：“陛下息怒，臣等有罪。”
　　崇祯将话题转回来，盯着陈子恺道：“是谁给你的胆子私用驿站的？”
　　陈子恺吓得趴在地上：“陛下恕罪，臣……臣只是像所有人一样，用了一下驿站的马匹。”
　　“还殴打了驿站驿卒吧！”崇祯借机发挥，“李陵你给朕滚出来，你刚才说都是为了朕的江山社稷，你来告诉朕！你驿站的腐败，朕该找谁！”
　　兵部车架清吏司郎中李陵连忙爬出来道：“陛下，臣知罪！”
　　崇祯深吸了一口气，道：“曹思诚，你是左都御史，你说怎么处置？”
　　曹思诚连忙道：“陛下，贪污腐败不能容忍，臣建议全部打入天牢。”
　　“打入天牢？”崇祯冷笑道，“是不是过几年事态平息了再全部放出来？”
　　“臣不是这个意思。”
　　“朕看你就是这个意思，今年新农政，各地地方官不配合，监察御史都成了哑巴，这笔账朕还没有跟你算，你倒是盯着杨所修盯得很是勤快，依朕看，你这个左都御史也别干了！”
　　曹思诚连忙道：“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　“来人，将他的乌纱帽摘了！”
　　立刻两个大汉将军进来，将曹思诚的乌纱帽给拿了。
　　崇祯又沉声说道：“国朝腐败，人神共愤！朕代天行命，肃整朝纲！来人，将这些文档上有名字的全部摘了乌纱帽，拖出去斩立决！传首九边！”
　　皇帝一声令下，殿外立刻一队队大汉将军（锦衣卫的一种）进入皇极殿内。
　　那些官员一听，连忙磕头道：“陛下饶命啊！陛下……”
　　钱龙锡立刻出列道：“陛下，马上年关将至，不宜杀戮过多，还请陛下……”
　　“都闭嘴！”崇祯眼看其他大臣就要冲出来说话，直接强行打断，“国朝之腐败，前所未有，朕不砍了他们，如何向天下人交代！”
　　外面风雪正盛，凛冬才刚刚开始。


第371章 人头滚滚，传首九边
　　闵洪学的名单上到底有多少人？
　　或者说皇帝今日拿出来的文档一共有多少份？
　　58份！
　　杨所修弹劾的名单，其实就是崇祯给的。
　　其中包括兵部的大小官员，户部的8位官员。
　　甚至还包括一位户部侍郎。
　　侍郎是什么官？
　　正三品大员！
　　相当于副部级的官员，分管一个部院的部分事物。
　　例如户部右侍郎李待问管理全国大小漕运，而左侍郎王家桢则管理着军费、军粮的调度。
　　一次砍58颗脑袋，这大概也只有朱元璋时期有了。
　　大汉将军将这些官员强拖出去。
　　“陛下饶命！陛下饶命！”
　　大殿内，惨叫声一片，没有人敢出来说情，所有人都感受到了皇帝的杀意。
　　穿越者崇祯砍人从来都是高效的，毕竟他是上过战场的。
　　对于上过战场的人来说，58颗脑袋算什么？
　　就算是5800颗脑袋，也一样砍了！
　　就在今天，立刻就推到城外。
　　至于后面的审问，去三法司走流程。
　　等那些人被拖出去后，皇极殿内的气氛压抑得让人窒息。
　　皇帝道：“韩爌！”
　　“臣在。”
　　“魏中云入狱，从今天开始，你来做这个兵部左侍郎。”
　　本来私下已经说好了，现在只不过是当众宣布而已。
　　大明朝的官员大多数是推荐，四品以下的官员推荐到吏部，吏部直接委派。
　　四品以上的官员推荐到吏部，吏部提交给内阁，内阁呈报给皇帝，然后廷推。
　　廷推就是大家廷议推荐，最后由皇帝拍板。
　　这是正常流程，不过崇祯很好走正常流程，基本上他认为重要的官员就直接拍板了，吏部按照他的意思去执行就可以。
　　韩爌连忙跪拜道：“臣多谢陛下，绝不辜负陛下重托。”
　　“陈子恺私占驿站资源，打伤驿卒，拖出去斩首。”
　　陈子恺一听，吓得顿时瘫软在那里。
　　“驿站必须重新整顿，空缺的官员名额，孙阁老和王爱卿，你们组织百官举会推荐吧。”
　　众人一听，那顿时喜上眉头，连忙跪拜：“吾皇圣明。”
　　“退朝。”
　　崇祯起身离开。
　　你以为崇祯是真的恼怒了才一时兴起杀人？
　　不不不，都在他的节奏里。
　　这一次杀的人都是与边军军政有关的。
　　兵部差点快要被杀空了。
　　而且斩首之后就完了么？
　　不，要传首九边。
　　为什么要传首九边？
　　要告诉九边所有人，贪污军饷的下场。
　　这个举措会不会让九边同时跳脚？
　　不要相信那些文官的话。
　　大明朝后期的军饷烂七八糟。
　　举个例子，朝廷拨发80万两军饷给大同，到大同的时候基本上也就40万两了，真正发下去给所有边军士兵的也就20万两。
　　尤其是天启朝的时候，魏忠贤当政期，边军欠军饷是经常发生的。
　　大头都去哪里了？
　　基本上兵部和户部拿了。
　　所以你要说皇帝现在把这些人砍了，边疆士兵真的有多大意见，那是不可能的。
　　毕竟边军士兵参军，只是混口饭吃而已，自己能拿到军饷，吃饱饭，就行了，谁死谁活，有那么重要？
　　即便是军官也不会有什么意见，因为这些文官每次在发军饷的时候都从中盘剥了好几层，他们也是恨得咬牙切齿。
　　如果没有文官的盘剥，他们可以从中盘剥更多。
　　都不是什么好鸟，谁会同情谁呢？
　　兵部的事情清理一遍了，就结束了吗？
　　当然没有，这才只是开始。
　　兵部的人算是文官，要真正肃整军队，也得动武将。
　　要动武将，肯定比动文官要难得多。
　　就说宣府这件事，武将之跋扈，可见一斑。
　　张家口的军官，得花一段时间好好换血，不能用的一步步调离，该杀的杀，该滚蛋的滚蛋。
　　能用的就召回军事学院好好培养。
　　接下来，兵部户部那些官员，就他们自己去廷推吧，总不能什么官都让朕来想办法吧？
　　至于闵洪学？
　　肯定得杀。
　　怎么杀？
　　当然是凌迟！
　　为什么要凌迟他？
　　这家伙若是贪污了军饷，最多是斩首示众，传首九边。
　　可这厮怂恿周允乐，联合陈忠行，在易县逼出暴乱来了，这和造反的性质几乎等同了。
　　这种罪名难道不应该凌迟？
　　万一以后不要脸的官员全部来效仿，岂不是要天下大乱？
　　当天下午，加上陈子恺，一共59个人，被推到城外，在雪地里，被砍了脑袋。
　　人头滚落在地上，鲜血冒着热气。
　　这一场大案震惊了整个京师。
　　还没有完。
　　闵洪学、陈忠行，当天下午开始行刑。
　　关于军政腐败砍下的58颗头颅，当天傍晚时分，就被人用匣子装起来，一路先往辽东送去。
　　传首九边，从辽东开始！
　　这是一次前所未有的大清洗，这个消息很快必将震惊整个大明。
　　皇帝用实际行动向全天下人表明自己整顿军政的决心，不容任何挑战。
　　至于沈棨，暂时关押着，他的情况非常特殊。
　　边军军官到底有哪些贪污了，还有内地牵扯进来多少商人，甚至可能牵扯到皇亲国戚，都需要从沈棨这里挖出来。
　　不急，事情总要一件一件来做。
　　十二月中旬，辽东军饷都已经发完了，宣府的所有军饷也都发下去。
　　到了十二月十六日，军委会呈报上来了奏表。
　　是关于辽东军抚恤金和京卫军的抚恤金。
　　还有一份今年军费总计花费。
　　在今年年初的时候，崇祯叫来毕自严和孙承宗，做了崇祯二年的军费预算。
　　多少钱？
　　整个军费预算是2000万两（约130亿元）。
　　这只是年初的预算，崇祯根本没有想到今年会发生长达半年的大规模战争。
　　更没想到这场战争从草原打到辽东。
　　仅仅只是这场战争的各项费用，现在上报上来的，就要投2000万两下去。
　　包括京卫军的军备、抚恤金，还有犒赏。
　　京卫军从今年4月北上出草原，和皇太极打声东击西的战争，死亡虽然也就几千人，但军备磨损很大，军粮消耗也是巨大的。
　　到了八月份，孙传庭入辽东，卢象升率领神武卫从后方插入，这些都是钱。
　　具体多少钱呢？
　　京卫军死亡人数达到10000人，抚恤金总额50万两以上。
　　要犒赏8万京卫军，根据战功不同，分出不同的犒赏等级，平均每人可以拿到50两（约32500元）的犒赏，毕竟不是每个人都立功了。
　　犒赏总额400万两（约26亿元）。
　　被打废的军备上万副，其中还包括战甲、刀、战马，加上整体军备损耗，平均每一副损失100两，总额是100万两左右（大约6.5亿元）。
　　不算军饷，也不算粮草花费，京卫军就烧掉了550万两（约35.75亿元）！
　　另外，辽东死伤近十万人，各项开支加起来，也大得吓人。


第372章 花钱如瀑布
　　毕自严在下面，低着头，有些紧张，今年花费实在太大了，他自己都吓得许多钱不敢往外发。
　　到底有多吓人？
　　辽东军正规军队战死的有6万人，抚恤按照最新标准发，一共是300万两！
　　犒赏全军，达10万人，平均每人的犒赏和京卫军差不多，总共500万两！
　　军备损耗呢？差不多达400万两。
　　也就是说辽东军在这场战争中烧了1200万两。
　　东江镇呢？
　　死亡4万人，抚恤金达100万两。
　　犒赏达180万两！
　　军备损耗得不大，因为东江镇本身只有1万正规军，毛文龙为了拿崇祯许下的钱，把很多普通老百姓也赶鸭子上架到了辽阳。
　　准确来说，军备损耗也就5万两。
　　这样算下来京卫军550万，辽东军1200万两，东江镇285万两。
　　一共2035万两。
　　还没完呢！
　　还有这几个月源源不断调过去的粮草。
　　粮草前前后后调了多少？
　　总共调了120万石上去了，包括了路上的损耗。
　　120万粮食花费了多少钱呢？
　　战备紧急抽调，以平均1.6两每石买的，是平时价格的双倍。
　　粮食总共花费192万两。
　　最后总计花费是2227万两（约144.755亿元）之多。
　　这是今年军费以外的，战争所花的钱。
　　今年整个大明朝正常的军费开支是多少钱？
　　2600万两！超出了今年的预算。
　　大头主要在哪里？
　　辽东花费了800万两。
　　京卫军花费了1100万两。
　　京卫军为什么花费了那么多？
　　2万重甲骑兵，每个骑兵的军费相当于16个步兵，总花费了军费800万两，其余军费花费300万。
　　九边其他边军花费总额是700万两。
　　所以，最后户部一算下来，毕自严双手都在发抖。
　　他先给孙承宗看了，这样报上去皇帝会不会发飙，要不咱们适当修饰一下吧？
　　孙承宗顶着压力说不用，就这样给皇帝看。
　　崇祯一看，好家伙，总共花费了4827万两（约313.755亿元）。
　　这还只是军费。
　　从去年崇祯就给官员们涨薪了，今年大明朝的官员的俸禄，发了400万两。
　　又有各种福利补贴，差不多100万两。
　　又给陕西拨发了300万两。
　　再加上其他的费用，例如水泥路的建造。
　　这一算下来，今年用了差不多近6000万两。
　　他把整个宗室一锅端，将所有值钱的东西全部卖了，差不多有1.3亿两。
　　才一年多时间就用了一半走了。
　　这还没有发力呢，后面各种地方都要花钱，但现在这已经不叫花钱如流水了，这特么是瀑布啊！
　　不过也不必紧张，今年夏季的税收了1300万石粮食，前几年欠的税追缴了800万石回来了。
　　其中有800万石，算上损耗，折算出450万两，运回京师了。
　　还有1300万石，存储到各地的粮仓里，做不时之需。
　　而且这1300万石的夏税还是严重偷税之后的结果。
　　如果真的要严格按照新的农政收，可以收上来1亿石左右。
　　新农政废除人头税，对10亩以下的每亩只征收0.034石，对100亩以上者，按照每亩1石来收。
　　偷税的基本上都是地主！
　　浙江和南直隶还欠了400万石，这笔账崇祯这里可是记得好好的。
　　他这个人，算账绝对是一把好手，在财政上绝对不能糊涂。
　　毕自严也很痛苦。
　　例如官员的俸禄，到现在还没有开始发。
　　唯一现在开始在发钱的就是军队的所有费用，这是皇帝三令五申不能拖延的。
　　毕自严也清楚，此事关乎到军政整顿，所以早就开始准备了。
　　现在九边各镇的军费，都在运过去的路上。
　　在过年的时候，都可以领到钱。
　　毕自严小心翼翼说道：“陛下，北京制造局今年的营收还在统计中，由于目前雅兰堂在北京、南京、苏州、杭州、松江等地都已经开设了分店，并且已经准备开始在其他地方开设，老臣以为，营收应该会不低。另外，这一次冬季征收的税，也会比较可观。”
　　从毕自严的语气里感受到了深深的焦虑，崇祯放下这份奏表，语气平静道：“毕爱卿，你也不必太过担忧，该花的钱都得花，官员的俸禄赶紧安排人去发吧，现在已经是腊月了，争褥发到大家手中，让大家能过个好年。”
　　张凡这人做事虽然霸道狠辣，但是给钱，从来不手软。
　　该给的都给，只要把事情办好了，什么都好说。
　　就怕拿钱，还不办事的人。
　　感受到了皇帝语气的镇定，毕自严微微定下神来。
　　“陛下，这些军费，老臣以为有一些是不是可以缓一缓，因为数量太过庞大，例如辽东的抚恤，还有毛文龙那边……”
　　崇祯站起来，走到那张巨大的地图面前，说道：“大可不必，所有的钱都可以发下去，你放心，以后不缺钱，事情一件一件来，等咱们先规划好全国军政，到时候朕还有更重要的事情与你们商谈。”
　　“陛下圣明。”毕自严心头一缓，不过说是这样说，做崇祯的财务大臣压力是非常大的。
　　这位皇帝用钱眼睛都不眨一下，而且国库里现在的钱太多，现在的税收得太狠，就导致了一个非常恐怖的现象。
　　什么现象？
　　整个朝堂无数双眼睛都盯着毕自严，因为各个部院都要用钱，花钱如流水，从毕自严这里流出去的钱是一个人一辈子都不敢想的。
　　如此肥的差事，无数人做梦都想往户部挤，无数人做梦都想弄死毕自严。
　　你想想，每天有成千上万的钱从你手里花出去，你自己睡得着觉？
　　你怕是要精神崩溃。
　　这是一种巨大的压力，这种压力不仅仅压在毕自严肩膀上，成倍的压力还压在崇祯自己的肩头上。
　　钱是永恒不变的东西，财政不能良性运转，朝廷就会崩溃。
　　等汇报完今年所有的大的财政支出后，户部赶紧去起草拨款事项。
　　这件事非常快，当天内阁就票拟了，送到司礼监。
　　执笔太监方正化一看，好家伙，差点没有当场吓过世。
　　最后崇祯大手一挥，全部披了。
　　崇祯二年年末，所有的开支都开始从京师陆陆续续发出去。
　　新年的氛围已经越来越浓了，整个北京城都在准备过大年，紫禁城里也挂上了五颜六色的灯笼。
　　而作为帝国最高的统治者，皇帝有着深深的焦虑，因为钱的焦虑。
　　他自己又重审了一遍全国军政规划，修修改改，往后挪的往后挪，砍掉的砍掉，能在十年之后再投入的就放到十年之后。
　　巨大的资金压力压在他的头上。
　　不过，这种国家顶级战略执行起来也急不得。
　　这两年还是要集中精力来搞粮食生产，搞民生建设。


第373章 和朕抢生意
　　兵部案杀得人头滚滚，朝堂上下不但没有人心惶惶，反而有些人兴奋得不得了。
　　政治老手们都知道，朝堂格局在重新洗牌。
　　从天启年间的阉党和东林党对立，但后来东林党被弄死，再到天启七年新皇登基，不少东林党回来。
　　再到这两年的风云激变，朝局变化之诡异，让许多人都始料未及。
　　摸不清楚政局动荡的官员，不是被罢官，就是被砍了脑袋的。
　　而在这两年皇帝主用新政派，朝堂也释放出无数次机会，许多政治投机者削尖脑袋也要往里面钻。
　　从而诞生出了新政派和保守派，所谓的东林党和阉党，虽然在民间还泾渭分明，可在朝堂上已经慢慢开始淡化。
　　例如，原本是东林党的兵部右侍郎兼监察院御司使的李邦华，被一群东林言官骂成是政治投机者。
　　例如徐光启，天天被骂，甚至有人还骂他是皇帝的走狗。
　　例如孙承宗，那简直就成了保守派主攻的对象，一些人为了博得清名，什么话都骂的出来。
　　所以，现在朝堂上，其实已经演变成新政派和保守派之间的斗争。
　　说到底，新政派受宠，抢了大部分政治资源，得到了大部分政治利益，才诞生了一个保守派。
　　归根结底，都是利益的争夺。
　　现在朝局大动荡，皇帝一口气杀了那么多官员，保守派高不高兴？
　　当然高兴！
　　甚至私下里那是弹冠相庆啊！
　　一下子空出了那么多位置，接下来一两个月，朝堂上主要的事情是什么？
　　是推荐官员！
　　保守派感觉自己的春天要来了，这几天他们不干别的，就疯狂到处笼络人，私下里列名单，努力回忆谁给自己送过钱，哦不，谁更加清廉正直。
　　总之，这段时间，就是京城许多官员重组的时候。
　　而且还遇到了来年新农政大力推行，保守派的官员和新政派都在这段时间开始四处找人。
　　谁推荐的多，在未来的朝堂上，谁的腰杆子就更硬，这是基本的道理。
　　三天，仅仅只是三天，二十几个推荐名额就扔到了吏部。
　　而且因为这件事，有些官员还在吏部门口大打出手，相互比谁的拳头更硬一些。
　　一时间，吏部又成了舆论中心。
　　如果自己推荐的官员被吏部批驳了，甚至会有官员跑到吏部门口大喊大叫，骂吏部那些都是毒瘤，都是收了钱有黑幕的。
　　一些言官最近也不骂孙承宗了，转身开始骂王永光，骂他卖官，骂他恬不知耻。
　　总之，这段时间，为了补充官员，是风波不断。
　　而崇祯呢？
　　崇祯才懒得去管这些事情，他只要保证核心位置上的人才是他想要的人，其他人，要靠一套完整的制度去管理的。
　　毕竟这是一个国家，不是一个小团队。
　　那些官员就由着他们去推荐吧，反正吏部现在大部分都已经是新政派，至少可以保证推荐的官员，相当一部分是改制派的。
　　这就是皇帝要一口气清理吏部四大郎中的原因。
　　十二月二十三日。
　　崇祯刚和徐光启商议完北京城新城区的规划蓝图，就收到了曹化淳的奏疏。
　　不仅收到了曹化淳的奏疏，还收到了许显纯的奏疏。
　　曹化淳现在在哪里？
　　在苏州！
　　许显纯呢？
　　在南京！
　　曹化淳说了啥？
　　关于苏州那边的各种事情。
　　例如有人开始在南京开彩票局，现在俨然已经演变成赌博的了。
　　崇祯大笔一挥，给朕关掉。
　　彩票局民间不能随便开，要不然有人借此名义割穷人的韭菜怎么办？
　　再例如，南直隶已经有十几个富商在做香皂和香水的生意，苏州的最多。
　　据许显纯说，南京城也不少。
　　现在民间相当一部分人见识到了这种新商品的利润，大家已经加入进来了。
　　甚至还有人开始做卫生纸，开始做怀表、手表、钟和玻璃镜子的生意。
　　就在今年，民间诞生了一批这种新商品的商人。
　　人们亲切称呼这种商业为新商贸。
　　每一个正在尝试做的商人的名字都在许显纯和曹化淳的奏疏里。
　　崇祯看完之后，不由得感慨。
　　有意思啊，这大明朝南方的商人，确实一个比一个厉害。
　　这么快就开始抓商机。
　　难怪后世的史学界有一种说法，说明末出现了资本主义萌芽。
　　而南方的商业是空前发达的，传统的中国，商人地位非常低，但是明末南方的商业氛围是有史以来最浓厚的。
　　尤其是隆庆开关之后，大航海时代的背景下，全世界三分之一的白银内流到大明朝，更加促进了商业的发达。
　　例如徐光启的祖父，就是隆庆开关的时候发家成的富商。
　　曹化淳在奏疏里建议朝廷禁止民间商人做这些新商贸。
　　崇祯什么态度？
　　做！鼓励商人做新商贸！
　　虽然朝廷现在的商税法基本没有，但从国家经济发展的角度来说，应该鼓励。
　　而曹化淳担心的是，民间这些商人把钱都赚走了，朝廷岂不是赚得少了？不如把民间的禁了，像盐铁那样，都有朝廷来做。
　　这样钱都到朝廷口袋了。
　　曹化淳这种想法有道理，但这样不是长久之计，开放才是真正的大道。
　　崇祯现在本来就用钱如瀑布，还这样开放，是不是在作死？
　　当然不是！
　　香皂、香水、卫生纸，都是民用快消品。
　　这些商品都有一个特色：薄利多销。
　　意思是一个商品，本身赚的利润很少，例如一个香皂，一个赚10文钱，但是一天卖10万个，就是1000两（约65万元）的利润。
　　可是，大明朝的民间商人能不能实现薄利多销呢？
　　不能！
　　为什么？
　　因为薄利多销有一个基础条件。
　　什么基础条件？
　　产能强大！
　　什么叫产能强大？
　　意思就是你一天生产500支香皂，但是朕一天可以生产5万支香皂。
　　你卖2两（2000文）银子一个，你一个成本是500文，利润1500文，500个卖出去，可以赚750000文，也就是750两。
　　朕只卖50文钱一个，朕因为后端有完善的产业链，原材料的采集运输，和工厂的流水线都建立起来了。
　　产品的材料成本也就20文了，但是朕一天可以卖出去5万，利润就是150万文，1500两。
　　这叫什么？
　　这就是产业链完善带来的规模化优势。
　　什么叫做工业？
　　工业就是可标准化可规模化的，可以直接复制的。
　　所以，崇祯完全不担心，北京制造局的产业链只会越来越完善，往后的几年，大明朝更多的老百姓都用上香皂、香水，这种日用品随着规模化的生产，只会越来越便宜。
　　这才是工业化。
　　当然，这只是工业化的雏形，还远远不够。
　　这件事没有这么快就消停。
　　两天后，南京那边又过来了一封奏疏。
　　什么奏疏？
　　南京户部尚书郑三俊非常委婉地表达了希望朝廷不要再制造香皂和香水，那是在与民争利。


第374章 崇祯的金融手段
　　不仅仅南京户部尚书郑三俊上奏了这份奏疏，钱龙锡也在自己的奏疏里提到了这件事。
　　看完之后，崇祯基本上是不会回这种奏疏的，一律留中待发。
　　什么叫与民争利？
　　这分明就是某些人看到了这一块的巨大的利益，不想朝廷来抢肉吃。
　　但你要真回了他们的奏疏，那在这件事上又扯不清了，甚至会有更多大臣可能会参与进来。
　　毕竟这又牵扯到保守派和改制派之间的利益。
　　为什么这么说？
　　如果崇祯真的脑子一抽，把北京制造局给关掉，什么香皂、香水这些日用品全部交给民间商人来做。
　　那在朝堂上，受到损害的是谁？
　　是徐光启他们。
　　一方受损，另一方必然获益。
　　政治是零和游戏，不是共赢游戏。
　　所以，仅仅从政治的格局出发，这件事都不可能发生。
　　这一点可以看出，那些人不仅仅是不想让朝廷吃肉，而且还想借机削弱改制派。
　　现在崇祯本身就面临着财务的压力，开支巨大。
　　北京制造局是可以减弱这方面的压力的。
　　无论从目前还是长远来看，国企都是必须存在的。
　　这件事也只是钱龙锡和郑三俊提了一下。
　　最近朝局的重心是在推荐空额官员，他们争论得面红耳赤，倒是没有多少官员将心思放在这上面。
　　不过崇祯有预感，这件事某些人不会善罢甘休。
　　他给许显纯和曹化淳分别回信，让他们二人在南京和苏州好好调查，并且圣旨一封，让许显纯去好好整顿南京的锦衣卫。
　　与民争利的争论尚未起来，另外一件事却在朝堂上炸了锅。
　　什么事？
　　毕自严提交的今年的财务支出，到了内阁，在内阁引起了极大的争论。
　　目前内阁孙胡子是新政派以外，其余的全都是保守派。
　　例如钱龙锡、来道宗、周道登。
　　一年花了六千多万两！
　　所有大臣都懵逼了。
　　新一轮的口水战果然立刻就上演了，吏部尚书王永光刚刚被喷，转眼就轮到内阁首辅、军委会元帅孙承宗被喷了。
　　为啥要喷孙胡子？
　　因为这六千多万两里，大头都是军费。
　　如钱龙锡所说：“若是明年再似今年这般，国库必然空虚！”
　　他不是危言耸听，并且很多官员都认同他的观点。
　　钱这东西，花出去容易，赚回来难啊！
　　看看今年的税收，夏季收的比以往都高，折算下来也不多，秋季的还没有收上来。
　　但按照这样的速度花钱，就算把税再增加两倍也不够花！
　　那些保守派总算找到了一个强有力的理由来攻击新政派了。
　　一时间，各种花样式的骂人语录轮番上阵。
　　有人甚至当面质问孙承宗明年的财政支出打算如何处理，这样下去万一财政崩溃，谁来负责？
　　又顺带着将毕自严也一起喷了。
　　东林党简直就是喷子中的战斗机，一个个喷得大家都面红耳赤。
　　朝堂上的争吵喋喋不休。
　　新政派也感受到了危机，这些攻击并不是完全无理取闹，一年就花掉6000多万两，这在整个大明朝都极其罕见。
　　最主要的是，军费开支太高太高。
　　如果明年皇太极再来一次，大明朝的财政真的可能要崩溃掉，孙承宗估计就成了全天下人攻击的对象了。
　　这样新政派撑不到一年，到时候皇帝都保不了他们。
　　巨大的财政危机像一团阴云一样笼罩在朝堂上，让新政派的不少人感受到了压力。
　　保守派们已经看到了胜利的希望，一个个都像打了鸡血一样兴奋起来。
　　十二月二十三日，大雪。
　　崇祯一身常服出了宫，他这两天要去办一些非常重要的事情。
　　那些保守派说的也不无道理，别看现在国库里还有六千多万两躺着，按照新政的规划，若是明年辽东再打一次，估计又要烧掉几千万。
　　说不定真的就把财政给烧崩溃了。
　　这种事情不是开玩笑的，必须得重视，必须得立刻想办法。
　　有没有能够快速解决财政危机的办法呢？
　　当然有！
　　今年已经是崇祯二年年底了，穿越者崇祯在两年前就布局了制造业，现在已经可以发挥巨大的作用。
　　不过要先去一趟大明皇家银行。
　　大明皇家银行，这个在新政中暂时还没有存在感的一个地方，却已经悄悄在改变一些重要的东西。
　　这里几乎不被任何人看好，就连新政派的很多官员也觉得皇帝成立的这个皇家银行是一个多余的地方。
　　银钞的失败，早在大明朝开国之初就被验证过了。
　　当年朱元璋施行银钞政策，最后被搞得一地鸡毛，不仅民间，连官府对银钞也完全没有任何信心。
　　这一年来，大明皇家银行基本在独立运行着，没有激起什么风浪。
　　户部尚书毕自严和皇家银行御司使陈子龙，以及工部尚书兼北京制造局御司使、格物科学院院长徐光启，都在后门口恭候。
　　前门有一些老百姓已经来取钱了，快过年了，不少老百姓都会来银行取钱去办理年货。
　　所以从前门进去是很不方便的。
　　崇祯在一群人的簇拥下，进了大明皇家银行。
　　崇祯来到皇家银行二楼的会议小间。
　　陈子龙将今年一年皇家银行所有的存储和贷款明细全部搬出来，放在一边，又将自己的总结呈递给皇帝。
　　今年的银行任务是在顺天府有500万人来银行兑换银钞，但存在到银行的钱只有600万两。
　　今年年初定的目标是顺天府500万人来银行兑换银钞，且存在银行的钱总额要达到5000万两，这个任务并没有完成，差了很多。
　　陈子龙在一边神色紧张。
　　不过崇祯觉得，900万两已经非常可观了。
　　毕竟这才是第一年，而且银钞在大明朝的名声早就臭掉了。
　　要不是新政规定顺天府的税必须用银钞交，恐怕兑换银钞的人连10万都不到。
　　陈子龙道：“陛下请降罪于臣，是臣办事不利。”
　　“没关系，你先坐下。”
　　皇帝正在专心地看陈子龙呈递的汇报，桌上摆放着香炉，每人面前一杯茶，但是大家都不敢动，气氛有些紧张。
　　皇家银行的进程受到了严重的阻碍，民间对银行所说的存钱利息的说法不相信。
　　看完之后，崇祯心中有底了。
　　确实受到了眼中的阻碍。
　　他语气平淡地说道：“诸位对此有什么看法，今天没有君臣之别，大家畅所欲言。”
　　陈子龙说道：“陛下，民间对将钱存到皇家银行有利息这一说法，并不信任，臣以为这是信任危机所致。”
　　毕自严接过话来说道：“陛下，陈大人所言极是，老臣在民间听说过一个传闻，不少人说朝廷设立皇家银行，是借民间的钱去打仗，人们不敢确定朝廷以后是否还得上。尤其是今年朝廷开支极大，这事已经传出来，老臣担心，很快不少人就会来皇家银行取钱。”
　　崇祯点了点头，他们说的有道理，金融的底层是信任。
　　崇祯问道：“北京制造局从银行借贷了多少钱？”
　　徐光启道：“回禀陛下，十万两。”
　　“现在一天可以生产多少香皂、洗发水和香水？”
　　“如果算上南京、苏州、杭州等地，目前一天可以生产出5万香皂，南京、苏州、杭州等地的生产的数量还可以往上提升。”
　　崇祯已经知道怎么解决银行信任危机了，而且接下来朝廷的经济危机也可以得到一定程度的缓解了。


第375章 大明皇家银行的账
　　崇祯问徐光启道：“今年北京制造局的利润是多少？”
　　“回禀陛下，今年北京制造局的利润一共有120万8000两，目前有五座城在大规模生产，香皂、香水、洗发水、卫生纸，另外牙膏会在下个月首批投入北京制造局生产。目前每座城制造局的人员达到1万人，总共有5万人，一个月的俸禄是5万两，一年的俸禄是60万两，吃、喝、住，一年的费用15万两。流入到北京制造局账上的还有45万8000两。”
　　崇祯满意地点了点头，他相信，这个规模才刚刚开始，每一处的制造局养1万人，还有巨大的潜力。
　　例如珍妮纺纱机的研制成功，预示着制造局可以新开一条线：纺织厂。
　　新式的纺纱机，会让效率大大提高，短时间内可以生产出更多的纱布，通过规模化来达到营收的效果。
　　这里面一定还有提升的空间。
　　金融和实业其实是分不开的，崇祯就是想着通过实业的发展，来加快金融的发展，从而将银钞在顺天府全面推行下去。
　　进而开始发展一系列的金融衍生产品，那样等到商业时代来临，大明将会迎来一次质的飞跃。
　　崇祯继续道：“今年大明皇家银行总存储量是600万两，按照一年的年率0.3%来核算，总利息是1.8万两，最近过年了，取钱的人很多，目前支出的利息有多少？”
　　陈子龙答道：“回禀陛下，目前支出的利息已经有1000两。”
　　看来已经有一份人开始取钱了。
　　目前大明皇家银行推出的利息产品比较单一，就只有存储一年，年利率是0.3%。
　　这个年利率已经非常低，毕竟是在古代，而且是银行刚起步，实业也不发达，不可能太高。
　　也就是说，如果你存100两，年末有0.3两的利息钱可以和100两一起取走，如果你想继续存，也可以，要等到明年这个时候再取。
　　为什么这么设计？
　　因为最开始求的是稳，不能玩随存随取，那样会把自己玩废掉的，最少是一年，存钱的人少一点都无所谓，主要是保稳。
　　而最近就是最关键的时刻。
　　年末了，许多人都盯着皇家银行，看有人取钱，是不是真的有银行所说的利息。
　　要知道，在古代，存钱不但没有利息，还要给钱庄叫管理费的。
　　因为古代的钱要么是铜币，要么是银子，很难保管，人家替你看着，那就得叫管理费。
　　但现在大明皇家银行是个异类，不但不要管理费，还倒给你钱。
　　所以有一部分人就把钱存进来了，这才有了今年存的600万的总钱数。
　　那银行支付利息的这笔钱从哪里来？
　　当然是银行拿着钱去投资，例如大明皇家银行贷款给北京制造局10万两。
　　北京制造局用这10万两赚了20万两，贷款的利率是10%。
　　到了年末，北京制造局要还给大明皇家银行10000两的利息钱。
　　但是，到了年底，银行理论上要给所有存钱的人1.8万两，10000两的收入肯定是不够的。
　　所以，第一年，银行是亏钱的。
　　银行亏钱的主要原因是什么呢？
　　是北京制造局贷款太少，如果北京制造局贷款50万两，那年末北京制造局就要给大明皇家银行的利息是3万两，是不是就覆盖了1.8万两的利息钱？
　　这个时候银行就是赚钱的了。
　　所以，银行什么时候赚钱呢？
　　经济状况良好的情况下，经济状况良好，才会有很多人找银行贷款来做生意，做生意才会赚钱，才有钱在年底还利息钱。
　　否则银行借出去，整个经济萧条，对方破产了，那就是烂账了，一旦出现大规模烂账，老百姓感受到了危机，不愿意存钱到银行，银行又借了很多钱收不回来，拿什么把钱还给老百姓呢？
　　这就是银行的金融危机了。
　　所以啊，银行是一把双刃剑，不要玩得太嗨，得按照经济规律来发展。
　　崇祯他也想大手一挥，把银行的钱全部投资出去，年底回收更多的利息，可是目前大明还是农业社会，产业非常单一，根本不可能有利息回收。
　　好在现在要支出的1.8万两利息，也不是全部都要支出出去，因为肯定有部分人是不着急取钱的。
　　当然，如果信任危机一旦爆发，大家就会立刻排队到大明皇家银行取钱。
　　崇祯辛辛苦苦布的局，就打水漂了。
　　一次不信任，以后还想发展银行业？
　　那就比登天还难了。
　　便在此时，外面有人敲门。
　　陈子龙连忙去开门，是皇家银行前台掌柜周道吉。
　　“大人，城南的李员外和张员外来取钱了，说是要把所有的钱全部取走。”
　　陈子龙道：“你先让他们在会客室等一会儿，给他们沏好茶。”
　　“是。”
　　陈子龙回来了，说道：“陛下，这个李员外和张员外，在咱们这里分别存了8万两和10万两，是最大的两个客人。”
　　“18万两，540两的利息。”崇祯算了一下，毫不犹豫道，“给他们。”
　　“陛下，这……要不臣去跟他们说一说，让他们再存一年。”
　　“不必了，给他们，现在最重要的不是留住钱，而是兑现诺言，稳定人心，来多少人，就按照规矩给他们多少钱。”
　　“是，臣先出去处理这件事。”
　　陈子龙出去了，出去后，其他人都陷入沉默。
　　这笔账，怎么算，都有点亏。
　　这样算下来，徐光启和毕自严现在都已经明白其中的道理了，想要皇家银行赚钱，就必须多贷款，贷款后，还必须保证北京制造局每年能赚足多余的钱来还利息。
　　毕自严不无担忧地说道：“陛下为何一定要建立银行，朝廷有钱拨给北京制造局制造那些新商品，老臣以为并不需要从银行借钱。”
　　崇祯当然知道这个道理，银行的钱，那都是老百姓存进来的钱，严格来说，不是朝廷的钱，朝廷还要每年给利息。
　　以现在的形势来看，不划算，朝廷自己又不是没这点钱。
　　这也不能怪毕自严，毕竟他是古代人。
　　银行在国家当中充当的经济调控中心，其作用绝对是惊人恐怖的。
　　这不仅仅只是普及纸币这么简单，普及纸币也不是非要银行不可。
　　但是想要实现四位一体的世界大格局战略，就必须要有银行。
　　例如以后让大海上的交易都用大明银钞，大明皇家银行印钱就可以割世界韭菜。


第376章 崇祯的商业帝国
　　那个战略现在要跟毕自严他们解释起来，太麻烦了，必须得等银行有一定的效果之后，再跟他们说，他们才能真正理解。
　　崇祯简单解释道：“银行看起来现在还是个累赘，等过几年，粮食丰收了，大家都有闲钱了，商业大发展了，商贸的机会多了，钱好赚了，银行可以在民间扶持民间商人了，到时候作用就大了。”
　　这至少是五年甚至十年以后的事情了，毕自严和徐光启听完，皆是微微一怔，他们倒是没有想到这一层上面去。
　　被皇帝这么一说，才意识到，问题并不是这么简单。
　　这……这不是朝廷放贷吗？
　　民间肯定也有放贷的，但他们没想到皇帝居然想做放贷？
　　朝廷做了放贷……
　　两人仔细一想，似乎也不是不可。
　　若是大明真的有那一天，天下的商业，可真的就有了助力的引擎了。
　　不多时，陈子龙便回来了。
　　崇祯道：“今年北京制造局从银行直接贷100万两，朕要将北京制造局扩建，朕会跟曹化淳说的，今年必须在十个州府开设制造局，徐爱卿，你们也要做好增加规模的准备。”
　　“从原材料的种植、采集，到运输环节，要全面提升起来，今年年底，每天生产的香皂总量要达到10万盒，香水要达到1万支，卫生纸要达到5万，牙膏的数量也要达到5万支。建立5个织布厂，跟宋应星说，在北直隶买田种桑树、麻，大量供给给纱布厂，民间也可以采购。”
　　这是什么概念？
　　每天生产10万盒香皂，一年生产3650万盒香皂，假设人平均每三个月买一盒，一年买3盒。
　　可以满足近1000万人的香皂需求。
　　至少十几个主要的大城市的需求全部能满足。
　　每一盒的利润如果是20文，一年的利润是73000万文，也就是73万两，再加上香水、卫生纸、洗发水这些日用品，一年利润怎么也得到300万两吧？
　　大明有2亿人，在未来五年，还可以扩建，大明制造局至少要满足1亿人的需求吧？
　　1亿人每年买4盒香皂，就是4亿盒香皂，每盒20文钱的利润，就是80亿文的利润，相当于800万两的利润。
　　这生意的前景难道不好？
　　最主要的是将后端的产业链也能拉动起来。
　　这还只是香皂的，还有香水、卫生纸、洗发水这些日用品。
　　还有钟表、玻璃镜子、纱布。
　　等纺织厂建立起来了，将纱布的价格也可以打下去，后端的桑树、麻类等植物可以规模化种植。
　　真的进入商业社会后，大明制造局一年赚个两三千万两不是问题吧？
　　等产能拉动起来的同时，用银行来扶持民间商人，进一步拉动整个大明商业的发展，开始对北边的蒙古做商品倾销，那个时候才有实力打贸易战。
　　那时候，分分钟能把皇太极打得连他妈都不认识！
　　再开始大航海，是不是星辰大海都来了？
　　徐光启道：“遵命！”
　　崇祯又道：“陈子龙，你现在就组建一个投资部，去找一些年轻的有从商经验的人来，整出一个大明银行投资规划，专门找民间有潜力的且有实力的商人做金钱的投资。”
　　陈子龙微微一怔，随即立刻明白了皇帝的用意，大明皇家银行现在有不少钱存着，钱存在这里就要想办法生钱。
　　把钱借贷出去，年末收利息，用利息给存钱的老百姓，银行也是赚的。
　　“是！”
　　“刚开始要稳重一些，找那些本身有一定背景的家族，这套规则你自己去设计，朕就什么细节都干预了，设计完后给朕看。”
　　“是！”
　　陈子龙突然又道：“陛下，臣有一个建议，不知当说不当说？”
　　“但说无妨。”
　　“可以将大量的事情下放到民间去做。”
　　崇祯站了起来，顿了一下道：“是可以，但现在还不是时候。”
　　崇祯又道：“今天就到这里，要来取钱的，一律按照规矩给钱。”
　　说完，便在一群人的簇拥下出去了。
　　现在还只是轻工业，毕竟重工业还没有科技基础。
　　等一步步推起来吧，到时候甚至可以推出国债，让老百姓加入进来，一起对外扩张。
　　当然这都是后话。
　　但眼前要明白的是，银行是大明的最高国家战略。
　　这一点一定要定义清楚。
　　为什么？
　　崇祯心目中最理想的战略是什么？
　　军事、文化、金融和科技。
　　这四大矩阵战略一旦构架完成，大明将变成世界韭菜收割机。
　　告诉你为什么。
　　后世的美帝就是这么玩的。
　　强大的军事，保证了文化输出，金融霸权和科技垄断。
　　其中金融霸权是巅峰。
　　体现在哪里？
　　美金！
　　国际结算货币，必须是美金。
　　也就是说，你所有国际贸易的相互支付的货币，都必须兑换成美元。
　　试想一想，美元是从哪里来的？
　　同样，一旦大明的银钞成了世界货币，例如欧洲国家之间交易，必须用大明的银钞，银钞从哪里来？
　　从大明皇家银行印刷出来的。
　　大明想要买欧罗巴的土地缺钱了怎么办？
　　印钱去买！
　　反正这笔钱是流通到欧罗巴的，不会对国内造成通货膨胀。
　　假设某一天，崇祯老死了，大明衰弱了，北边的蒙古人敢不敢随便打大明？
　　当然不敢！
　　为什么？
　　你进来打大明，大明就敢印钱给你看，大明的经济崩溃，银钞贬值，你国内的银钞也跟着贬值，你自己的财产也缩水。
　　这是杀敌一千，自损一千二的玩法。
　　这就是金融霸权。
　　它将全世界绑在大明这条船上，谁都不敢轻举妄动。
　　不是你用武力就能随便解决的！
　　所以，不要小看这一小张银钞，它未来可能承载着半个世界。
　　那么，要实现那一天，就必须有强大的经济体量和强大的军事实力，以及强大的文化自信。
　　在场的人，到现在都还不知道皇帝开设皇家银行真实的目的是什么。
　　他们只知道银钞可以解决一些商业问题。
　　却不知道，那是真正的未来。


第377章 开启印钞机
　　无论是谁，都在等大明皇家银行的死期。
　　几乎所有人都不看好。
　　为什么呢？
　　因为大家印象中的钱庄，就是用来保管钱的，钱庄从哪里赚钱？
　　收保管费赚钱。
　　可现在这个银行倒好，不但不收管理费，到期了还给人额外的利息钱。
　　大家当然不看好。
　　不仅如此，银行现在在顺天府推行纸币，让不少商人都很排斥。
　　大明的商人已经不是一千多年前汉朝的商人了，通过造钱来割民间的韭菜，这事从汉武帝开始，历朝历代都玩过，尤其是大宋朝。
　　大宋朝的交子和本朝开国之初的银钞，就是被朝廷毫无下限地玩废掉的。
　　所有银行的银钞一出来，不少商人就会觉得朝廷是来变相剥夺他们的财富的。
　　朝堂上的官员也是这么想的，毕竟有不少官员家里是从商的。
　　他们当然不欢迎皇帝的银行新政，都等着年末看这个银行到底给不给利息给存钱的人。
　　只要少给一分钱，那许多在银行存了钱的人必然会排队要取钱。
　　眼下正是年底，银行开业一年，不少官员已经断定，银行最多再过半年就会关门了。
　　连韩爌也私下不屑一顾道：“钱庄的生意不会变，这是自古大道，银行违背了天理。”
　　两天后的一个清晨，崇祯带着张嫣大清早的在北京城的街边吃他自己研发出来的炸酱面和热干面。
　　这个炸酱面馆是崇祯让高起潜在北京街头开的。
　　崇祯自己吃着炸酱面，张嫣比较喜欢吃热干面，她吃的满嘴是芝麻酱。
　　雪已经停了，天空一望无际的蓝。
　　面馆里，就听有人在一边议论。
　　“咱听说这在大明银行存钱的人，还真的取出钱了，而且还给了那个什么，对对，利息。”
　　“你听谁说的？天底下还有这种好事，可千万不要上当。”
　　“对对，以前把钱存到钱庄，那是要收钱的，哪有钱庄给钱的理，现在这个银行和钱庄又有什么区别？别被骗了！”
　　“是真的，都在传城南的李员外和张员外都取出钱了，而且听说利息一点没少，李员外8万两，得了240两（约15.6万元）的利息钱，张员外10万两，得了300两（约19.5万元）的利息钱。”
　　这话一出口，大伙儿都惊呆住了。
　　啥都不干，就把钱存到银行，就有几百两的利息钱。
　　这事，还真是头一次听说。
　　好几个读了书的秀才都觉得奇怪，这事在史书上可从没有发生过。
　　“大明日报上都刊载了，所有去银行存过钱的，定期都得到了利息。”
　　“……”
　　众人你一句我一句商量起来，热论纷纷。
　　这对大明朝的老百姓们来说还真是新鲜事，把钱存到一个地方，不仅不要钱，还能多出钱来。
　　这到底怎么做到的？
　　难道银行把钱埋在地上，浇水，钱能长出更多的钱？
　　没有经济和金融知识的大明老百姓只能这样天真无邪的想着。
　　但这件事却成了实事。
　　崇祯听得心头暗喜，这事处理得稳妥，接下来银行的威信就会在民众心中竖立起来。
　　来年可能会有更多的钱存入进来。
　　此时，在钱龙锡的府邸。
　　钱龙锡正在家里烤火，韩爌和成基命来了。
　　“钱阁老。”
　　“两位大人，快进来，外面天寒地冻。”
　　韩爌道：“钱阁老，我听说您向陛下奏疏，让陛下将北京制造局出让？”
　　“是有这么一回事，但陛下没有回复我的奏疏，怕是不愿意提及此事。”
　　成基命道：“现在南方有许多地方，都已经开始做香皂和香水的生意，朝廷以后若是专门成立一个做生意的部院，怕是天下人都会反对。”
　　钱龙锡将毛毯盖在膝盖上，下面的人给韩爌和成基命沏了茶，钱龙锡说道：“我这两天也想了，陛下毕竟还是年轻，他纵然有军事和吏治的才能，但这生意可不是一时半会儿就能学会的。”
　　成基命道：“钱阁老是何意？”
　　“我的意思是，陛下对商业的热情很高，但他还没有真正接触到什么是商业，大明朝的商业中心在南方，咱们这位陛下对新鲜的事物都很好奇，可在这件事上，未必就做得好。”
　　钱龙锡眯着眼睛，悠哉地喝着茶。
　　韩爌说道：“南方的商人我联系了两家，原本打算联系屠氏的，但最近沈棨一案，屠氏非常敏感，我们最好还是避避嫌。”
　　钱龙锡道：“南边许多人都已经行动起来了，好几家都愿意投入大量的钱进来做。”
　　成基命有些忧虑：“若是陛下发现了，会不会……”
　　“你放心，若是陛下发现了，我们自可跟陛下这样说，我们也是想大力推行这些新的商品，让更多的老百姓享受到，所以鼓励民间商人。”
　　韩爌点了点头：“钱阁老说得有道理，这事是好事，陛下知道也断然不会怪罪咱们，咱们也可以在这里面和那些商人多联络，咱们自己的那一份钱也不能少了。”
　　韩爌又说道：“说回银行那事吧，我听说陛下前天去了银行。”
　　钱龙锡说道：“银行不值一提，我料定，不出半年，银行就会关门。”
　　成基命则道：“李员外和张员外都去取钱了，听说是答应给利息，说是今天给，今天怕是给不出来，毕竟有五百多两，不少了，咱们这位陛下会平白无故送人钱？”
　　他的意思是皇帝现在肯定后悔了，这钱给不给还是一回事。
　　韩爌也舒了一口气：“之前不少人还担心银行会挤兑掉钱庄，现在看来，这个担心完全是多余的。”
　　不多时，下人端上来了一些糕点，又给韩爌和成基命添了茶，还买了三份大明日报回来。
　　大明日报一般都是记录了各地日常，一些农政心得也刊登上去，朝廷的趣事，也会偶尔出现在上面。
　　最近的一些热门事情自然也会少不了。
　　就比如这几天大家都在关注的大明银行的事情，还真有不少人在关注，年末有很多人存款已经到期。
　　大家都想着看是不是真的能取到利息。
　　作为内阁次辅的钱龙锡自然在关注，像韩爌、成基命这种部院大臣肯定也在关注。
　　三份大明日报摆在三人面前，同时拿在手里看起来，这一看脸上都露出了惊容。
　　“李员外和张员外的利息钱真的给了！”
　　钱龙锡先是一怔，随即笑起来：“看来咱们的陛下还是要面子的，硬着头皮给了钱，但这事他自己怕是也撑不下去了。”
　　韩爌道：“这下各地的钱庄也大可不必担心了，就算真的给了钱，皇帝的银行也必然很快会关门。”
　　吃完面条的崇祯带着张嫣一路回了紫禁城。
　　张嫣好奇道：“陛下，这银行给老百姓的利息钱到底是哪里来的？”
　　“当然是北京制造局还给银行的息钱，例如今年北京制造局贷款100万两，年底要还给银行10万两的息钱，银行不就有钱给老百姓了么？”
　　崇祯这么一说，张嫣立刻就明白过来了，她震撼地看着皇帝：“这……”
　　这商业还能这么玩？
　　这是神奇啊！
　　皇帝脑子里到底装了多少稀奇古怪的东西？
　　崇祯思索着，现在银行的局面是稳定下来了，等着今年将大明制造局的产业扩宽，银行将会出现良性增长。
　　时间过得飞快，转眼两个月就过去了。
　　宣府的案件也开始收尾，九边的军饷都已经全部下放下去，军政改制的第一枪，威力倒是不错，至少震慑住了不少人。
　　兵部的官员慢慢也都补充齐了，崇祯只是看了一眼，也没有多说什么。
　　那么接下来要做什么了呢？
　　要开动印刷机印钱了，因为接下来崇祯将会颁布一道指令。
　　什么指令？
　　凡是在北京雅兰堂（北京制造局制造的商品全部会放到雅兰堂）购买东西，必须得用银钞。
　　这两个月，陈子龙没干别的，天天就躲在皇宫里。
　　皇帝在这里成立了一个专门的银钞印刷中心，银钞都是在这里印刷的。
　　这段时间，银行要提前准备。
　　准备了多少呢？
　　大概100万两银钞吧，先试试看，看有多少人会来排队兑换。


第378章 银行崛起
　　转眼已经是崇祯三年的二月二十日。
　　这一天，购买雅兰堂的商品一律必须用银钞，这个政令不仅仅贴满了大街小巷，还登上了大明日报。
　　大臣们完全没有反应过来，当得知已经发布出去后，不少大臣差点原地爆炸了。
　　这还了得！
　　皇帝你怎么能不和我们商量就颁布这种政令！
　　半个北京城也炸锅了。
　　韩爌这才回过神来，震惊道：“钱阁老，咱们都被皇帝给骗了！”
　　“怎么说？”
　　“这两年，皇帝在北京城大量售卖香皂、洗发水这些，把价格压下来，真实目的不仅仅只是做生意这么简单。”
　　“你是说，陛下的真实用途其实是推行银钞？”
　　“没错！”
　　还是韩爌聪明，一下子就抓到了重点。
　　香皂、洗发水这些商品都有一个特色，日用品，消耗快，购买频率高。
　　通过普及这种商品来推行银钞，绝对是绝杀！
　　老百姓已经对香皂、洗发水、卫生纸都有依赖性了，整个北京城至少有二十几万人用雅兰堂的商品。
　　为什么不直接用盐铁与银钞挂钩呢？
　　那都是老百姓生活的必需品！
　　不能那么玩，你普及银钞，得考虑到印钞机的速度。
　　刚开始就与盐铁挂钩了，几乎全民必须用银钞，就会出现全民去银行排队兑换银钞的局面，印钞机是跟不上的。
　　跟不上就有人兑换不出银钞，那这些人难道不吃盐了？
　　这样搞下面会乱套。
　　香皂、洗发水这些，是最合适的，脱离了这些老百姓一样活，但是老百姓现在已经对它们产生了依赖。
　　钱龙锡不由得倒吸了一口凉气，三人面面相觑。
　　小皇帝这手段，一套一套的啊！
　　这下很多人都急了，银钞真的普及，顺天府的钱庄怎么办？
　　似乎一场剧烈的冲突正在酝酿。
　　成基命急道：“钱阁老，现在怎么办？若是银钞真的普及了，钱庄都要倒闭！”
　　钱龙锡一时也没有办法。
　　韩爌镇定自若道：“不急，且先观察，一下子突然规定必须用银钞，民间必然会乱套，过几天若是出了问题，我等便联名上奏，请求陛下废止此政令。”
　　几人这才点头，钱龙锡叹了口气道：“我万万没想到陛下还有这么一手，现在先观察局势。”
　　在不少大臣们一片焦虑下，整个北京城却变得空前热闹起来。
　　不少老百姓跑到银行门口排队换钱。
　　今天一万三千虎贲卫进入京师，驻扎到了银行附近，将银行后面围得水泄不通。
　　不停有一箱一箱的银子从里面搬出来，搬上车，由军队亲自运输到皇宫后门，交给锦衣卫运输进入皇宫里。
　　崇祯专门安置了一个地方保管这批银子。
　　崇祯又派高起潜去一边协助清点。
　　几天之后的一个早晨，高起潜兴奋地跑来：“皇爷，已经兑现了80万两出去了。”
　　崇祯激动地站起来：“80万两？”
　　“对！80万两！”
　　崇祯深吸了一口气，他低估了老百姓对银钞的需求。
　　自从过年的时候，取钱有息钱这件事传出去，登上了大明日报，连李员外和张员外都拿到了几百两的息钱，银行的信誉就传出去了。
　　现在不少老百姓心中的疑虑已经打消了，对银钞有了一定的热情。
　　高起潜接着道：“最近存进去的钱又增加了10万两！”
　　几天之内就增加了10万两！
　　“你赶紧去跟陈子龙说，现在每天存钱最高限额遏制在1万两，超过了暂停，等第二天，快去快去！”
　　“是！”
　　崇祯激动得有些热血沸腾。
　　为什么要设置限额？
　　饥饿营销啊！
　　这不用多解释了。
　　等这样玩一段时间，再放开也不迟。
　　接下来该做什么了？
　　接下来该规划道路系统了！
　　徐光启下面不是已经成立了交通局了么，去年就开始在顺天府修水泥路。
　　既然银行已经有了成效，那么多人愿意将钱存到银行，朝廷就应该开始做新的工程项目。
　　崇祯道：“王承恩，通知下去，军委会立刻来乾清宫议事，将徐光启和毕自严也叫来，还有陈子龙。”
　　“是！”
　　下午的时候，春天的阳光将北京城照得暖洋洋的。
　　军委会的官员都到了乾清宫门口，有元帅孙承宗、监察御司使李邦华、兵部尚书阎鸣泰、宪兵御司使黄得功，还有户部尚书毕自严，工部尚书徐光启，皇家银行御司使陈子龙，兵部侍郎韩爌。
　　乾清宫前面摆放着一张巨大的地图。
　　崇祯站在地图前面，道：“孙阁老的军政规划在这里，诸位都先看一遍。”
　　几个小太监手里捧着几分详细的奏报。
　　都是印刷版。
　　众人一一翻阅完。
　　崇祯突然道：“去年的辽东之战，诸位也都体会到了，辽东缺钱，顺天府的粮食调到辽东，换来的是顺天府的粮价大涨，老百姓苦不堪言，南方有诸多粮食，但是调运不过来。另外，陕西的粮价依然还在3两每石，顺天府的粮价现在已经恢复到0.8两每石。”
　　“造成这些原因的，除了陕西有旱灾，另外一层原因就是道路运输太慢，未来修建水泥路已经刻不容缓，这是大明朝国家战略层面的事情。”
　　崇祯指着地图，道：“第一个五年计划，朕要的是粮食。那么第二个五年计划呢？”
　　他看了看大臣们，然后道：“第二个五年计划，朕要修路。”
　　“孙阁老在他的规划里将全国的粮仓都标注出来了，依朕看，还要将道路全部规划进去，这样才能高效调度各省的粮食，才能高效动员各省的老百姓，朝廷的政令才能畅通无阻抵达乡里。”
　　众大臣齐声道：“陛下圣明。”
　　崇祯看着地图，内心激动：“朕刚开始不需要太多路，诸位爱卿且看，现在最需要粮食的几个地方是哪里？一是陕西、二是太原，三是顺天府。陕西是旱灾最严重的地方，朝廷这两年源源不断从南方调粮食过去，但道路远远不能满足需求，我大明朝粮食最充足的地方是在湖广，江汉一带，所以，必须有一条道路，是从荆州到西安府的。”
　　“朕要在十年之内，彻底解决陕西的粮食问题。”崇祯自信满满，“只有解决了陕西的粮食问题后，才能在那里建立起一个大规模的商业中心，重新向西边打开丝绸之路。”


第379章 道路体系
　　诸位大臣一听，皆是一怔，不由得内心震撼。
　　皇帝居然已经考虑到十年以后的事情了。
　　崇祯顿了顿，目光在地图上游走：“当然，那是十年后的事，今天咱们只讨论道路，任何事都一步步来，孙阁老，你有什么要说的？”
　　孙承宗道：“陛下圣明烛照四海，老臣以为此举自然是利国利民的，不过朝廷用度开支巨大，老臣以为，最先修的道路，应该是从湖广到顺天府的。”
　　“两湖熟天下足，湖广鱼米之乡，粮食充足，京师又在北边军镇之地，常年与建奴周旋，对粮食需求巨大，此次辽东之战便说明了这一点，若是能先将江陵通往顺天府的水泥路修建起来，可事半功倍。”
　　崇祯点了点头道：“说得有道理，不过钱你们打不可不必担心，修路这件事，就交给交通局来，从银行贷款！”
　　皇帝此言一出，大臣们解释大吃了一惊。
　　户部尚书毕自严道：“陛下，此事恐怕会有极大的风险，银行的钱都是老百姓的钱，拿来修路似乎不合适。”
　　其他大臣也都这么认为的。
　　崇祯道：“在路边设置关卡，收过路费不行就行了，十年回本，每年收的钱一部分拿来偿还银行的利息。”
　　崇祯开始给大臣们算账，例如修路不仅仅可以提高从一个地方到另一个地方的运输效率，还可以召集一大批民工，给这些民工开工钱。
　　这相当于是造就了一批就业岗位。
　　古代有很多闲人的，劳动力没有地方用，就用在这里，来修路，有吃有穿，还有钱拿，拿了之后他们的生活条件也慢慢改善，以后是不是有钱买衣服和香皂了？
　　有钱买衣服了，衣服店的生意就好了，香皂也更加畅销了，北京制造局的销量是不是又可以往上涨了？
　　这是一个良性循序，由朝廷发动的基建！
　　这是凯恩斯主义经济理论，由国家宏观调控，拉动国内的就业和经济。
　　但有一个前提，水泥的产量要跟得上！
　　水泥的产量就是科技技术。
　　所以后世的伟人才说：科技是第一生产力！
　　就是这个道理。
　　你看，崇祯用从银行贷的钱去修路，给民工发工资，民工有钱消费了，拉动其他产业。
　　路修完，粮食运输更快，还可以收商人的过路费，过路费到交通局，交通局每年给银行换利息和本金，银行再把这部分钱按照利息的形式给存钱的老百姓。
　　这是什么？
　　这是多方共赢的方式！
　　皇帝一通解释下来，在场的大臣们差点跪了。
　　陛下，请收下老臣的膝盖！
　　还能这么玩？
　　这简直是刷新了所有人的三观。
　　再想想，难怪皇帝陛下一年多前悄悄的让陈子龙开设了皇家银行，最近又通过雅兰堂来推行银钞。
　　原来都是有目的的！
　　陈子龙激动得一逼，他脸都涨红了，他负责了一年多的银行，都没有想到银行真正的作用这么大！
　　崇祯将话题收回来：“所以，缺钱找银行贷款，现在往银行存钱的人，只会越来越多。”
　　陈子龙激动道：“陛下，臣觉得可以不仅仅只是局限顺天府了，整个北直隶都可以开始通用银钞，这样银行的钱更多，可投资下去的钱就更多。”
　　其他大臣也连连点头，显然被这种新模式打开了一扇前所未见的大门，都激动起来。
　　“不急，先把顺天府的银钞稳定下来，顺天府的银钞没有问题，开放整个北直隶只是时间的问题。”
　　“咱们回到道路上，湖广的江陵必须有一条道路打通到西安府。”
　　“第二条路就是刚才孙阁老说的从将领打通一条路到顺天府。”
　　“第三条路就是从湖广打通一条路进入太原。”
　　“朕还想修第四条路，从湖广南下到广西。”
　　为什么要这样规划？
　　陕西自不必说了，顺天府更不必多解释，太原呢？
　　太原这个位置非常特殊，它连同的是北边的大同，直达塞外草原的。
　　几年后崇祯还想着对蒙古做经济上的大规模渗透，就少不了这一条路。
　　那广西呢？
　　广西和谁是碍着的？
　　安南国（越南）！
　　安南的水稻是一年四熟！
　　那里是妥妥的大粮仓，以前本身就是中国的领土，只不过在宋朝独立了一段时间，后来明成祖朱棣收回来，再后来又脱离出去了。
　　那以后崇祯肯定是要收回来的，那里可是大粮仓啊，以后大明朝的人口继续涨，肯定要有更多的粮食。
　　所以，要提前做规划，这才是战略。
　　那么问题来了，为什么都是从湖广出发？
　　因为湖广这个位置太特殊了，长江从这里流过，左控巴蜀，右抵江西，湖泊纵横，河道发达，且粮食充足。
　　可分明大明朝末年最发达的地方是东南，也就是浙江和南直隶一带！
　　别忘了，那里本身就有大运河的运输体系，大明朝的嘴依赖的漕运体系就是大运河。
　　所以这个阶段根本不需要在那里修建水泥路。
　　湖广在后世的省会在哪里？
　　在武汉！
　　武汉有一个什么称号？
　　九省通衢！
　　所以这个地方的战略性有多高，已经不言而喻了。
　　今年开春之后的新农政，重点梳理对象就是湖广一带！
　　只要以湖广为中心，将几条主干道分散到目的州府，以后再在这些主干道上开分支，一步步完善即可。
　　这番说下来，诸位大臣已经心中有了框架了，也明白皇帝的意思了。
　　尤其是徐光启。
　　崇祯补充道：“所以这两年要准备提升水泥的产量，为后面的道路建设做准备，水泥的量不需要预估，越多越好，组织人去采矿，以后用到水泥的只会越来越多。”
　　徐光启道：“遵旨。”
　　“再说粮仓，朕觉得孙阁老提的就非常好，两京十三省的省府所在地都必须设置三个大型粮仓，各个地方州府必须设置三个中型粮仓，下到每一个县，都必须甚至三个小型粮仓，全国的大型粮仓、中型粮仓和小型粮仓都必须大小一致，做统一管理和核查。”
　　顿了顿，崇祯道：“关于军队，朕打算划出五大军区对全国进行武力辖制。”


第380章 大明朝的五大军区和新军政
　　为什么不是战区？
　　以目前这个阶段大明朝的狗屎军政，只能一步步来吧，战区就别想了。
　　步子跨大了容易扯到蛋的。
　　皇帝今天的话真的是一句比一句震撼人心。
　　大明朝以前的军制是什么样的呢？
　　卫所制和营兵制相结合的制度。
　　卫所制是朱元璋创立的。
　　朱元璋时期内外卫有5个，所差不多有2563个。
　　卫是所的上一级。
　　那个时候全国的军队差不多有一百二十多万。
　　那什么叫营兵制呢？
　　就是募兵制，招募职业军队。
　　卫所制是唐代府兵制的一种延伸，其实就是兵农合一。
　　卫所里的军户是世袭的，也就是说你老爹是军户，你也必须是军户，不能随便迁徙。
　　军户在战争时期要入伍打仗，没有战事就屯田，自己养活自己。
　　属于五军都督府管辖。
　　但其实卫所制到了明成祖朱棣的时候就出了问题了，那时候大明建国已经是第二代人了，新一代的卫所里的都是上一代军户的继承者，都没有真正上过战场，战斗力肯定就迅速削弱。
　　后来朱棣成立三大营，在设置九边总兵制度就是出于这个原因。
　　没错，九边总兵是朱棣搞的。
　　但他没有把卫所制取消，长此以往，到了崇祯这个年代，卫所制已经彻底腐烂。
　　对抗北边蒙古和辽东建奴的所有边军都是募兵而来，不是军户。
　　但卫所制度却一直存在，军户也一直存在。
　　到崇祯这个年代，大家都知道卫所已经崩坏，80%的军户都逃亡了，可册子上依然还有上百万卫所军户。
　　为什么会这样？
　　因为卫所的军户是有田的，这些田要么是被当地的地主乡绅占领了，要么是被勋贵占领了。
　　本身军户承担着屯粮供给军粮的用处的，可现在这些田不少都去地主手里，朝廷就只能找地主买了。
　　这也很直观的说明了，卫所制度适用于开国之初，但后面是不适合的，反倒加剧了土地兼并。
　　那该怎么办呢？
　　既然卫所制度已经腐烂，军户基本已经逃亡，还留着做什么？
　　崇祯显然已经提前准备好了，他说道：“两京十三省，这样来分。”
　　“北直隶、山西和山东、河南和湖广为中部军区。”
　　“南直隶、浙江、福建作为东部军区。”
　　“广东、广西、台湾、贵州、云南为南部军区。”
　　“四川和陕西为西部军区。”
　　“辽东和东江镇为北部军区。”
　　皇帝一口气说完，一边的执笔太监方正化在地图上用东西标记出来。
　　众人是听得目瞪口呆。
　　以前可从未有这种军制划分的，众人想了片刻，一时间竟然也想不出一个所以然来。
　　崇祯继续道：“五大军区按照京卫军的制度，重建新军，由军区总督监管军政，调兵权在军委会，五军都督府行统兵权。”
　　这叫军队的三权分离。
　　哪三权？
　　调兵权，统兵权，军队司法权。
　　这也符合现在军委会的组织架构。
　　皇帝是军委会最高统帅，军委会元帅是执行统帅，相当于二把手，例如孙承宗。
　　调兵权相当于在皇帝手中，没有皇帝的命令，谁都无法调动军队。
　　统兵权在五军都督府，例如要打仗了，皇帝要调兵，就从五军都督府任命军事统帅。
　　军队司法权就在监察厅和宪兵司。
　　例如这一次的宣府案，就是宪兵司去抓的人，五军都督府无权干涉。
　　那么后勤军政归谁呢？
　　兵部！
　　崇祯道：“王承恩，把东西拿上来。”
　　王承恩便带着一群小太监，手中各自捧了一份文档。
　　每一位大臣一份。
　　“这是朕对军制的一些安排，你们可以看看。”
　　“对目前京卫军的军制不变，设置军帅以上的武将最高长官为都督，都督为军区最高军官。平时总督总理军政，负责军队纪律、考核等事务，战时一切指挥权在都督手中，总督无权干涉战时军队指挥，若都督阵亡，总督可以临时接受军队指挥权。”
　　大臣们越听越觉得震撼。
　　崇祯心里当然是非常自信的，这一套不就是后世的军事架构么？
　　总督就是中央朝廷派遣到军区里做思想工作和管理军政的，是文官，但一旦到了作战的时候，避免外行指挥内行，总督就不能随便干预了。
　　这叫军政和军事指挥分离，防止权力过于集中，防止武将尾大不掉。
　　总督是朝廷对军队思想传递的代表，要确保军队是绝对忠诚于皇帝的。
　　都督是朝廷委派的军事长官，要是有相当丰富经验的军事武将。
　　这和的基本思路一样。
　　而的基本思路，对于明朝的文官们其实很好理解。
　　因为的军政和指挥权分离，是借鉴的宋朝的军事制度，明朝沿用了，只不过在这基础上又优化了。
　　例如皇帝这套思路，在场的都听懂了。
　　大明朝的总督、督师不就是去地方辖制军政么？
　　只是总督和督师权力非常大，不仅仅有军政权，还有指挥权，就经常导致外行指挥内行了。
　　皇帝的意思就是将指挥权还给武将，总督需要加强对军队的思想建设。
　　看各位大臣似乎接受了，崇祯继续道：“孙阁老，你到辽东带过兵，你认为我大明在大规模会战的时候，为什么经常失败？”
　　这听起来仿佛是一个送命题。
　　一般皇帝是不会提这种自己战败的敏感话题的，可崇祯这个穿越者就无所谓了。
　　战败就战败嘛，得分析原因，不能当做什么都没有发生，只有分析了原因，才能改正。
　　孙承宗道：“回禀陛下，是士气低迷，具体反映在军饷，但最重要的是军纪涣散，大规模会战讲究的是统一调令，对军纪要求非常高。”
　　崇祯道：“你说得对，但还有一点，是总兵在指挥的时候，分身乏术，他的军令不能很好的贯彻到下面。所以朕在想，现在新军里的都督麾下，要设置一个专门协助他的部门。”
　　崇祯想了想说道：“在都督府设置参谋部，参谋长负责战时协助都督作战，提供战时情报、计划，对接后勤调度，还协助指挥，当都督的军令下达的时候，由参谋部协助传达，确保军令全部下达。”
　　李邦华不由得说道：“陛下，这个参谋部是不是和幕僚有些类似？”
　　“与幕僚完全不同，参谋部的参谋长必须由军委会任命，幕僚则是长官的私人附庸，且幕僚的权责不清，但参谋部的权责要定得非常清晰，战时各司其职，不准随便僭越，否则必然大乱！”
　　皇帝这么一说下来，孙承宗已经大致全部明白了。
　　这是一套非常精细的军政架构，每一个角色的权力与责任都已经很清晰了，相互不能随便僭越。
　　既保证了军事作战时军事长官的权威，也保证了军队对朝廷的绝对忠诚。
　　而且参谋部还提高了大规模兵团的协同作用。
　　这样正是大明朝所缺的！


第381章 刚颁布法令就有人出来作死
　　在场的所有大臣都差点给皇帝跪了。
　　尤其是孙承宗，他写那套军政规划写了半年，结果听完看完皇帝这一套，顿时感觉自己的差太远了。
　　孙承宗道：“陛下圣明烛照四海，臣受教了！”
　　他好歹也是帝师，但突然发现，皇帝无论是治国还是军事，还是商业上，都显现出与同龄人完全不符的智慧。
　　其他人也道：“陛下圣明烛照四海，臣等受教了！”
　　尤其是张维贤，皇帝刚登基那会儿，他心中觉得皇帝年少，诸多事都是意气用事罢了。
　　但现在他绝对不这么想了。
　　这两年多，皇帝做的每一件事，背后都透露出他成熟的政治智慧。
　　崇祯道：“既然诸位没有异议，就请孙阁老和李爱卿，按照朕的这一套，去细化出新军的架构，张维贤也参与进来，如何？”
　　“臣等遵旨！”
　　“军队的招募，依然留在兵部，按照目前全国的情况，拟定实际需要的招募人数，做成统一的规划，由孙爱卿提报给朕。”
　　“是！”
　　“户部要配合军委会做各地军粮粮仓的筹备。”
　　毕自严道：“陛下放心，臣一定好好配合孙阁老。”
　　韩爌突然问道：“陛下，若是成立新军，臣以为地方上的卫所可以全部撤销了。”
　　“这个不急，等新军建起来了，再撤销，在建立新军的过程中，卫所未必没有作用。”
　　其实要撤销卫所，也是有很大的阻力的，全国那么多卫所，岂是一句话就能完成的？
　　“陛下圣明。”
　　“诸位可以回去想想五位总督的人选，再想想五位都督的人选。”
　　“臣等遵旨。”
　　“今天到此为止吧。”
　　“臣等告退。”
　　大臣们离开后，崇祯独自站在地图前。
　　皇帝是帝国最高元首，元首给的是大方向，大框架，细节肯定是下面的人去完善。
　　例如一个军区中，军队的分布，每一个省需要多少军队，这些都是孙承宗和李邦华去做的事情。
　　军队数量肯定要控制在合理的范围，包括军备也是。
　　养军队是非常花钱的，一旦大量毫无节制扩充军队，很可能会导致财政崩溃，因为投资军队无法立刻变现，除非立刻去抢，并且能抢到大量的资源和金钱。
　　全国军政，从军队构架到道路系统，到粮食的储备，初步的框架已经成型。
　　军事学院是时候从北京大学里剥离出来，独立运行了。
　　这一套成型后，至少要好几年才有成效吧，所需要的军费……
　　想了一会儿，崇祯也懒得想了，让军委会先去做吧。
　　既然大方向已经清楚，就不要有太多的担忧了。
　　现在该将重心放回农政上面了。
　　不过现在才二月底，北方至少要三月下旬才开始春耕，南方也是三月初开始春耕。
　　不急不急，还有一件事要办妥。
　　什么事？
　　物理学理论体系和度量衡的标准。
　　商业时代需要的是科技的力量，既然科技树已经点出来，度量衡和一些理论知识也应该做出梳理了。
　　明朝的度量衡尺度分为多种，营造尺，一尺合今32厘米；量地尺，一尺合今32.7厘米；
　　裁衣尺，一尺合今34厘米。
　　容量一斗合今1022毫升。
　　衡量一斤约合今593克。
　　不是说这些度量衡不好，而是不够小。
　　为什么这么说呢？
　　例如在物理实验中，需要1克重的东西，那是多少斤呢？
　　这种重量在古代是无法表达的，阻碍物理实验进展的。
　　所以，度量衡无论是长度还是重量，都要有非常小的单位，这样才足够精准。
　　例如后世的毫米、厘米、克等等，都是非常小的计量单位，还有温度的计量单位也是如此。
　　其实温度计在这个时候已经发明了，它的发明者是家里月，问世的时间大概是38年前，汤若望应该见过。
　　而且温度计的原理也不难。
　　崇祯坐回去，将物理学的一些基础理论写完。
　　例如牛顿的各种定律，例如摩擦力的原理，例如热力学的概述，以及时间的度量衡。
　　度量衡还好说，各种定律，虽然写得比较详细了，但也够徐光启他们研究很久了吧。
　　毕竟刚接受一种全新的知识，他们得理解，就必须去不断思考，不断去认证。
　　等最后收尾，已经是傍晚时分。
　　“王承恩。”
　　“皇爷有何吩咐？”
　　“派人去将这些都印刷了，然后送到科学院去。”
　　王承恩结果皇帝手里的东西，他早已习以为常，皇帝总喜欢写一些稀奇古怪的东西。
　　“朕要换一身衣服，出宫去把红娘接进宫来。”
　　“皇爷，马车已经安排好了。”
　　崇祯迅速换了一身普通的衣服，便带着人一路出了宫。
　　初春时节，春寒料峭。
　　北京城沐浴在黄昏的夕阳下，一路出了宫，崇祯拉开车窗帘看见一些老百姓正在往皇家银行的方向走。
　　应该是去兑换银钞的。
　　最近已经明确规定了，想要继续买雅兰堂的东西，就必须去兑换银钞。
　　路过雅兰堂的时候，崇祯瞅了一眼，还是有不少人在买东西。
　　只要人们慢慢开始接受用银钞交易，一旦交易稳定，不贬值，人们就会接受兑换更多的银钞，将银钞存到银行。
　　银行的钱多了，就可以去做投资生钱了。
　　所以啊，作为皇帝，手里那么多资源，怎么玩不能把这盘棋玩活？
　　等全面普及银钞的那一天，大明制造局的规模应该已经发展得非常庞大了，第一个五年计划应该也已经完成了。
　　想到这里，崇祯内心还是有些小激动的。
　　他正准备收回目光，却看见雅兰堂门口突然躁动起来。
　　有一个人在里面大声嘶吼道：“银子不是钱吗，怎么就不能买了，把你们掌柜的叫来！”
　　一个女接待温柔礼貌地说道：“这位公子，朝廷已经出了规定，北京城所有雅兰堂的东西，都必须用银钞购买，还请见谅。”
　　“本公子今天就非要用银子买，你们今天不卖也得卖！也不看看本公子是谁！”
　　这是一个大概二十五六岁的年轻人，一身的貂皮，看起来非常的张扬。
　　他身边还跟着另外一个年轻人，看来是一起的。
　　“就是，这位可是当朝新任通政司使李若星李大人家的公子！”
　　他这么一说，周围的人都露出了惊讶和畏惧的表情。
　　民怕官，在古代是非常常见的。
　　那个女接待依然很礼貌：“对不住了，李公子，这是朝廷的规矩。”
　　李启贤一巴掌抽过去，抽在那个女接待脸上，把对方抽得摔倒在地上。
　　这时掌柜的立刻从后面被人叫出来了。
　　雅兰堂的掌柜的可不是一般人，他叫方岳贡，天期二年进士，本来在做户部主事，前年雅兰堂开业的时候，被崇祯拉来做了雅兰堂的总掌柜。
　　雅兰堂的总掌柜可是朝廷编制。
　　毕竟雅兰堂是属于国企。


第382章 敢砸朕的场子
　　方岳贡是个什么脾气的人？
　　绝对的直脾气！
　　别看他是个读书人，脾气很暴，一看自己店里的接待被人打了，上来就是一巴掌抽回去了。
　　李启贤有些懵逼。
　　因为从来没有人打他，他是最小的儿子，在家里那可是一块宝。
　　结果今天居然被人给打了！
　　你说他气不气！
　　肺都要气炸了！
　　一边他的同伴是他的远房表弟，平时在自己表弟面前牛逼都吹上天的，说自己在京师可以横着走。
　　现在呢？
　　脸丢大了。
　　李启贤也是二话不说，就打回去，两人立刻殴打在一起，雅兰堂的人连忙来拉架。
　　结果一边李启贤的远房表弟也跟着动起手来，现场顿时混乱起来。
　　崇祯看到这幅场景，脸色已经阴沉下来，冷声道：“骆养性，去把人拉开。”
　　骆养性连忙带着几个人过去，三两下就把人强行拉开了。
　　李启贤一看这群穿着黑色的大汉各个体格强壮，还以为是雅兰堂的打手来了，便给自己一个台阶下道：“你们都等着，我回去告诉我爹！让你们吃不了兜着走！”
　　他长袖一甩，便离开了。
　　他爹李若星是刚升上去的通政司使，原本李若星是左通政使，韩爌接任了兵部侍郎的位置，李若星就成了通政司使。
　　通政司使可是正三品大员，副部级的官员，在北京这种到处是大官的地方都属于很大的官了。
　　崇祯见李启贤离开后，也没有现在去追查这件事，雅兰堂很快恢复了秩序。
　　但明显有人开始观望起来。
　　是不是一定要用纸币购买？
　　现在有大人物出来公开用实际行动反对了，过两天会不会有变动？
　　崇祯也没有说什么，坐着车去了红娘住的府邸。
　　崇祯到的时候，红娘正坐在那里啃……啃猪蹄！
　　啃得满嘴是油！
　　见崇祯来了，兴奋地把猪蹄扔到一边，跑过来一把抱住崇祯：“张公子，好几天都没有来了！”
　　一见到红娘，崇祯的心情立刻就变好了。
　　红娘是那种特别有活力的妹子，哪怕是已经有了身孕，整个人看起来也非常有精气神。
　　她不算高，按照后世的身高，也就160cm，细胳膊细腿的，皮肤白嫩，光滑得像丝绸一样。
　　别看她弱不禁风的样子，她单手可以轻易挥动二十几斤的长枪，拉弓可以随手拉出满月，整个北京大学。
　　骑射弓箭第一人红娘子！
　　只是现在被崇祯搞大肚子了，不去北京大学任教了。
　　崇祯抱着红娘，在她的小嘴上亲了一下，温柔说道：“最近政务太多，我这不是来接你入宫的吗？”
　　红娘有些担忧说道：“入宫是不是规矩就变多了？”
　　崇祯用手耐心整理了一下她的头发，笑道：“放心，我的后宫没有那么多规矩，和这里一样。”
　　“皇后娘娘会不会对我有意见，我该怎么做才能讨她欢心？”
　　崇祯笑了笑，有些心疼红娘。
　　红娘的性格耿直豪爽，从来不迁就别人，但现在要跟自己入宫里，却说出要讨别人欢心这种言不由衷的话。
　　他知道，这是红娘已经下定决心牺牲以前的自己了。
　　看得出来，红娘还是有些紧张的，毕竟要去一个全新的陌生的环境，而且还是紫禁城。
　　“不必刻意讨好任何人，你就是你，你就是红娘，朕的红娘，北京大学军事学院的教授，你有自己独立的人格，不必依附他人，进宫后和在这里一样，没有人会伤害你。”
　　皇帝抱着她，感受她柔软的身子，鼻尖是她淡淡体香。
　　过了一会儿，红娘便收拾了一下，上了崇祯的御驾，一起前往宫里。
　　崇祯一直握着她的手，看着她有些紧张的样子，崇祯坏坏地笑道：“等你把孩子生下来后，咱们以后天天都可以摩擦生水了呀。”
　　红娘的脸又红了，打了一下他的肩膀，笑骂道：“你又在我面前耍流氓！”
　　红娘原本是听不懂这些话的，被崇祯教了许多奇怪的知识，现在这话一听就立刻懂了。
　　崇祯不以为耻反以为荣笑道：“我要是不耍流氓，能把你绑到京城来吗？能把你骗到宫里来吗！”
　　等到了紫禁城，崇祯搀扶着红娘下了车，带她到了延祺宫，以后她就住这里了。
　　这个宫殿在正统历史上，被满清改名为延禧宫。
　　倒是皇后周婉言，皇贵妃田秀英，还有张嫣都来了，来看看皇帝带回来的妹子到底是什么样的美人胚子。
　　田秀英笑道：“夫君，这就是你一直提的红娘，长得真好看。”
　　田秀英也才不多19岁而已，她和崇祯一样的年龄，皇后周婉言也是19岁，这里最大的是张嫣，今年24岁了。
　　红娘刚满18岁，算是最小的。
　　“红娘，来，给你介绍一下，这位是婉言，朕的皇后，这位是秀英，朕的皇贵妃，这位是懿安皇后，你见过的。”
　　周婉言说道：“夫君，红娘有了身孕，就不要在外面站着了，快进屋吧。”
　　“对对，快进屋。”
　　明朝的皇后贵妃们基本上都是从平民家庭选出来的，这是朱元璋定的规矩，所以基本比较少有盛气凌人或者公主病的那种。
　　例如张嫣、周婉言和田秀英，以前家里都只是平民。
　　红娘道：“谢谢各位姐姐。”
　　周婉言是那种比较恬静的性子，但是田秀英活跃许多，与红娘聊得不亦乐乎，还聊起了红娘在北京大学任教骑马射箭的一些事。
　　气氛倒是活跃得很。
　　崇祯在一旁捏了一把冷汗。
　　当天晚上，就给红娘配齐了宫女和小太监，第二天会有册封。
　　刚开始大家还有些冷场，结果很快就熟悉了，几个妹子开始聊的不亦乐乎，倒是皇帝自己插……不进去了。
　　第一天进宫，晚上崇祯就在延祺宫陪着红娘。
　　第二天一大早，皇帝陪着几个妹子在用家宴，王承恩便急匆匆跑进来，在耳边说了几句，崇祯原本还挺高兴，听完脸色立刻变了。
　　“什么！雅兰堂被人砸了！”
　　崇祯放下筷子，深吸了一口气，道：“你们继续吃，朕去处理点事。”
　　说完转身便离开了。
　　崇祯走得飞快，刚才和妹子们聊天还温柔和善，此时已经语气锋利如刀：“是谁砸的？”
　　“说是十几个京城流氓，据说是不让用银子，所以就砸了。”
　　“胡说！就算给他们一百个胆子，他们也不敢，这背后肯定是有人指使的，把背后指使的人给朕找出来！”
　　崇祯的额头上已经暴出几个青筋了。
　　“胆子也太大了！这是公开跟朕唱反调！去跟骆养性说，今天就必须把背后指使的人找出来！”


第383章 银钞推广风波
　　雅兰堂被人砸了的消息，立刻就传遍了整个北京城，毕竟现在雅兰堂是北京城最火的一个商店了。
　　同样的卖日用品，雅兰堂是最便宜最亲民的。
　　所以，全民都热爱雅兰堂。
　　可现在被砸了。
　　震惊的还有朝廷的大臣，大家都知道雅兰堂背后是北京制造局，是皇帝最在乎的。
　　居然被人给砸了！
　　下午的时候，骆养性就把那十几个混混的口供全部放到了崇祯的桌案上。
　　看完之后，崇祯冷声道：“又是这个李启贤，昨晚打人了朕还没有找他算账，今天竟然敢把砸朕的场子！”
　　此时，李启贤正在怡红院里喝着花酒，左拥右抱。
　　同桌的还有不少京城的富少。
　　“哈哈哈，还是咱们李公子够硬气，什么狗屁雅兰堂，老子早就看它不爽了！”
　　“我听说雅兰堂有朝廷的背景，会不会闹大，这事？”
　　“怕什么！咱们李公子是当朝通政司使李若星李大人的儿子，这京城里，谁不礼让三分！”
　　“也是，李大人可是当朝的通政司使，上达天听，下传群臣的使者，这种大人物是咱们无法想象的！”
　　“可是用银钞好像是朝廷发布的政令，这样会不会破坏了朝廷的律法？”
　　李启贤接过话来，大声道：“你也不出去打听打听，这外面哪个真的愿意用银钞，什么是民心，用银子，就是民心，用银子就是民心！”
　　似乎说兴奋了，他用力捏了捏左边一个打扮得妖娆的女人的那里，捏得那女人发出娇娆的叫声：“李公子，你好坏哦。”
　　李启贤仰头大笑起来：“本公子只是做了一件顺应民心的事，谁敢奈我何！”
　　他话音刚落，外面就传来了脚步声，众人还没有反应过来，雅间的门就被一脚踢开了。
　　一群锦衣卫走了进来，众人错愕之间，骆养性已经三两步走到李启贤的面前。
　　李启贤立刻就认出这个人就是昨晚在雅兰堂将他与方岳贡拉开的那个人。
　　“你……”
　　一句废话都没有，骆养性身边的几个锦衣卫上来就将李启贤擒住，脑袋摁压在桌子上。
　　几个女人尖叫起来，其他富少都露出了惊慌失措的表面，有人想飞快逃出去，门被锦衣卫关起来了。
　　李启贤骂道：“放开我！你们这些狗东西！本公子可是李若星的儿子，你们敢这样对本公子，小心让你们吃不了兜着走！”
　　其中一个锦衣卫将李启贤的一只手摁在桌上，骆养性面色淡然，从背后掏出一把小铁锤，一锤子下去，捶在李启贤的手背上。
　　咔嚓一声，手背骨碎了，疼得李启贤发出撕心裂肺的叫声。
　　周围的人吓得脸上的表情都变形了，脚底冒凉气，头皮发麻。
　　骆养性一连五锤子下去，李启贤五根手指全部被捶爆开，黏在桌上，血肉模糊。
　　还有鲜血溅在骆养性的脸上。
　　突如其来的惊变，震惊了所有人。
　　骆养性冷冷道：“连锦衣卫你也敢骂，你是觉得自己已经活够了么？”
　　他一把抓住李启贤的头发，笑道：“说，是谁指使你派人去砸雅兰堂的？”
　　“你敢……”
　　李启贤刚说了两个字，骆养性将他的头往桌案一摁，砰的一声，李启贤的鼻梁被撞断了，鲜血滚滚流下来，门牙也磕掉了两颗。
　　这下就周围的富少们都吓得瘫软在地上了。
　　他们平日里欺负小老百姓的时候看起来很强势，但真的到了这个时候，就软了。
　　而且简直是吓傻了。
　　李启贤可是当朝通政司使李若星的宝贝儿子，李若星是正三品大员，与侍郎是一个级别的！
　　像李启贤这种官二代，是北京城里顶级圈子里的人物，平日里随便几句话，就有一大堆的富商有钱人跪舔他。
　　还有无数人巴结他，想通过他从他爹那里捞到政治资源。
　　从小就被捧在手心里，去哪里别人都让着，自然就形成天下老子最牛逼的性格。
　　这围在他身边的这群纨绔子弟，哪一个不是嚣张跋扈，平日里在北京城横着走的？
　　可今天，他们不知道他们踢到铁板了。
　　骆养性拽着李启贤的头发，将他的头不停往桌上撞，撞得砰砰响。
　　“说，背后到底是谁指使你的？”
　　“没……没人指使……昨晚……昨晚我在雅兰堂和掌柜的发生了点冲突，想报复一下。”
　　骆养性这才放开手，冷冷道：“所有人都带回去，一个个问。”
　　到了晚上，一份供书放在崇祯的御案上。
　　通政司使李若星跪在下面，把头埋在长袖里。
　　“你的好儿子！”
　　李若星全身冒冷汗，这事他也蛋疼。
　　“是臣教导无方，请陛下降罪，臣甘愿受罚。”
　　崇祯深吸了一口气，道：“此事关乎重大，你这儿子不能留，朕看在君臣一场的份上，饶了你和你家里其他人，但你这个官在做不了了。”
　　“多谢陛下天恩！”
　　李若星知道，这事已经不是简简单单砸雅兰堂这么简单了。
　　最近雅兰堂和银钞推广绑在一起，朝廷又刚刚颁布的了政令。
　　这起事件已经是政治事件了。
　　如果不严肃处理，接下来的银钞推行阻力将变得很大。
　　所以李启贤必须死，而且还得示众。
　　至于李若星是否与此事有关，不用想就知道没什么关系，李若星好歹也是通政司使，脑子再蠢都不会唆使自己儿子拉着全家往火坑里跳。
　　崇祯也算是仁至义尽了。
　　“臣告退，吾皇万岁万万岁。”
　　雅兰堂这件事发生后，到现在，整个京城都闹得风风雨雨的。
　　去银行兑换银钞的人明显少了不少。
　　朝堂上的大臣们也在想办法，要不要借这件事搞点事情？
　　就说银钞虽好，但不能操之过急，否则容易引起进一步的混乱，这件事就是最好的例子。
　　有些人连草稿都打好了，正在给文笔润色。


第384章 工商局和商社
　　这件事影响极大，甚至坊间有传闻，朝廷很可能会废掉刚刚颁布的银钞购物令。
　　接下来两天，这个传闻在北京城到处传播。
　　一时间，去银行兑换银钞的人倒是越来越少了。
　　这就是崇祯要杀李启贤的原因。
　　现在一大堆的人不想银钞普及，银钞的出现，会损害许多人的利益，例如钱庄。
　　那些钱庄背后都是有钱的富豪，他们多少与朝堂官员有千丝万缕的联系。
　　可以说银行出现的那一刻，就面临了无数的敌人。
　　它在弱小中慢慢成长了一年，终于长出了形状，有了成效，自然就刺痛了许多人。
　　那些人欲除之而后快。
　　这个节骨眼上，李启贤这件事，如果不严厉处理，后果不堪设想。
　　两天后，大明日报的头条就添油加醋刊载了这件事的始末。
　　砸雅兰堂的凶手是当朝通政司使李若星的儿子李启贤。
　　判决结果也出来了，斩首示众。
　　二月二十三日，李启贤就被押到法场，脖子上来了一刀，人头落地。
　　死之前，李启贤肠子都悔青了。
　　如果在他给一次机会，他绝对不会再去得罪雅兰堂了。
　　与李启贤一同的他的表弟，也投入监狱，终生监禁。
　　还没完，因为李启贤这件事，李若星被罢官抄家。
　　这件事立刻在京师引起了极大的轰动。
　　通政司使被罢免，可见这件事是有多么严重，也看出了朝廷的决心。
　　这件事至少警告了所有官员一件事：管好你们那些从小就娇生惯养的小兔崽子们！
　　经过这件事，所有官员都成了惊弓之鸟，那是连夜给自己的儿子们上教育辅导课。
　　据说某个官员的儿子想出去浪、喝喝酒，结果前脚刚踏出门，后脚就被拖回去，一顿毒打，打得连亲妈都不认识了。
　　亲爹还苦口婆心道：孩子，爹都是为了咱们全家好啊！
　　几天之后，银行门口的人慢慢开始恢复。
　　银行的事情算是暂时稳定下来了。
　　但是崇祯却并没有掉以轻心，因为银行依然脆弱，银钞现在还只是局限在顺天府，这大明朝，还有一大堆的人希望银行立刻就关门。
　　这一段时间，朝廷的大臣们又忙起来了。
　　这一次是真的忙事情，而且是正事。
　　例如徐光启手底下就扎堆了各种事情，什么水泥厂的扩大和增量，人员的招募。
　　皇帝说了，北京制造局的民工一律不准用服役的形式来拉人。
　　什么叫服役？
　　古代是有徭役的，徭役就是老百姓免费给官府或者朝廷干活。
　　例如知县衙门的门坏了，就找人来修，修是不准收钱的，并且是义务。
　　例如知县大老爷要出一趟门，需要有人来抬轿子，抬轿子的人就是差役，这个差役其实是普通老百姓，是有义务来抬轿子的，没有工资。
　　再例如朝廷要修水渠，要挖掘大运河，都是征集民夫，民夫有义务履行徭役。
　　所以说，在古代，一旦大兴土木，必然会引起劳民伤财，大家没时间种地了，都来给贵族老爷们干免费劳动力了。
　　杨广虽然也得罪了门阀，但死的根本原因还是步子跨太大，搞得底层老百姓也没有活路了。
　　崇祯现在要搞那么多事，又是修路，又是挖水渠，又是建水泥厂。
　　若是按照古代的搞法，征集民夫，施行徭役，自然是省钱，不必给工钱，但这不是长久之道。
　　长久之道就是算好成本，给工钱。
　　崇祯都给北京制造厂订好规矩了，所有的工人，每个月一两银子，不准不给。
　　这不是徭役，这是找来干活开工钱的。
　　最近徐光启就在筹划这些事。
　　过了两天，崇祯的建议又来了。
　　现在工事如此之多，不能所有民工都交通局来找。
　　交通局的职责是规划、统筹和确保水泥路修建起来。
　　崇祯大笔一挥，成立了一个工商局。
　　这个工商局是做什么的呢？
　　是一个职能部门，专门监管民间商社的。
　　崇祯三年二月二十五日，又一道新的政策出台了。
　　与这个工商局有关。
　　普通老百姓可以到工商局登记注册商社。
　　这大明朝也出现了新词语了，“登记”、“注册”，大家最开始还挺陌生，不过很快也就理解了。
　　什么是商社？
　　就是能在工商局登记盖章过的私人组织。
　　登记商社的门槛不高，只需要1两银子就可以。
　　有朝廷盖章的合法商社，就可以参见交通局的商社招标。
　　凡是交通局选中的商社，就可以参见到水泥路的修建中，交通局会给商社做工钱的统一结算。
　　招标是有门槛的，下面必须有正常劳动力男子至少100人。
　　这事一出来后，立刻登基到大明日报上，引起了极大的轰动。
　　为什么会引起极大轰动？
　　上面已经说了，古代是施行徭役的，老百姓有义务做免费劳动力。
　　但现在这个在工商局注册后参见招标成功的，却不是免费劳动力，而是有工钱可以拿的。
　　这对于大明普通老百姓来说，是一种全新的认知冲击。
　　古代游手好闲的人其实挺多的，尤其是北京，一百多万人口的大都城，产业链都很单一，许多人都没有工作。
　　史料中也不少关于北京城到处是乞丐的记载，别不信，明末的民生本身已经很糟糕。
　　许多人没有饭吃就干什么呢？
　　进宫当太监，明末的背景很流行这一套。
　　天启朝的时候，宫里的太监有好几万人，穿越者崇祯在穿越过来的第一年，就对皇宫进行大清扫，扫出去了六万多太监，全部安排到皇家庄园和北京制造局去做工人。
　　这就是将劳动力合理利用。
　　那么现在朝廷要在顺天府大举兴建水泥路，自然是需要劳动力的。
　　工商局的这一道政策在北京城引起了很大的热议。
　　工商局的老大崇祯都任命好了，就让刚刚从蒙古回来的陈新甲来担任。
　　这件事是好事，崇祯也认为是好事。
　　可他趁着闲余的时间出宫一打听，商社的口碑倒是不怎么好。
　　原因无他，大明朝的生意人，那都是自由自在的，比草原上的野马还浪，想做生意就做生意，人家根本就不需要跑到工商局去注册。
　　再说了，大家以前做生意就是把东西低价拿到手，高价卖出去，赚差价，可从来没有接过朝廷的生意。
　　这种由民间商人招募民夫，来为朝廷干活的，从来没有过。
　　大家当然也懒得去做这些。
　　皇帝这么搞，朝廷的大臣们也觉得不切实际。
　　可崇祯不觉得啊，这种外包商的模式，是一种很好的模式，通过依附国企，来发展出许多小商社，从而确立出商社这种新模式，为以后的商业社会打基础。
　　商社就和后世的公司一样。
　　针对这个现象，崇祯倒是也想到了办法。


第385章 南下江陵
　　其实很简单，无非就是那些商人不看好嘛，他们不想干，有的是人愿意干。
　　崇祯让陈新甲去北京城找个老实人，就协助这个老实人去工商局注册一个商社，让交通局招标审核过。
　　然后再协助这个老实人去找一批年轻的乞丐，把这些乞丐整编成一个施工队，不就行了么？
　　给饭吃！
　　来不来？
　　保证一大堆的人削尖脑袋愿意来。
　　一季度还有一次惊喜。
　　等干了一个季度，发一次薪资，足足三两银子。
　　这不就搞定了？
　　崇祯将高起潜叫来，让高起潜协助陈新甲去办这件事。
　　他对这种小事并不担心，等第一批施工队真的组建起来了，真的有钱拿了，害怕没有人愿意干？
　　到时候保证工商局的门槛儿都被人踏破。
　　这些细节的事，让下面的人去处理就好了。
　　银行的基础也打牢了，一切似乎都在按照自己的预想慢慢运行。
　　大约在二月二十七日这一天，一件事让崇祯差点掀桌子了。
　　什么事？
　　税收！
　　崇祯二年的冬税汇总出来了。
　　南方的税一共收上来了3500万石！
　　这个看起来是不是很多？
　　然而并不是，南方的税肯定比北方的税要多得多！
　　崇祯自己测算过，按照新的农税，南方的税至少是2亿石！
　　南方大一堆的地主，田产超过100亩以上的数不胜数。
　　100亩以上的按照每亩1石来收，南方有近3亿亩地，80%的土地兼并肯定是有的。
　　所以，真正严格来收，至少2亿石！
　　崇祯大手一挥，让户部立刻派人下去，去追税查税！
　　乾清宫响起皇帝愤怒的声音：“严查！吏部追责当地官员！只给半年时间！补不齐的一律革职下狱！”
　　二月二十八日，一份份命令从北京发出，向全国各地。
　　崇祯三年，注定是一个不太平静的一年。
　　大明朝的地主最会干的就是兼并土地偷税避税！
　　不仅户部的人下去了，户科的人也下去。
　　六科在大明朝相当于，户科就是专门查户部的工作的。
　　这件事实在太恶劣，全然不拿新农政当一回事。
　　在三月初一的早朝上，崇祯发飙了：“吏部现在就向全国府州县发公函，凡是税收有问题的地方官，一律革职下狱！必须按照新农政的税来收！”
　　新农政是恶政吗？
　　新农政当然不是恶政！
　　这大明朝全国8.5亿亩地，已经有80%以上被地主乡绅和官员贵族兼并了。
　　新农政的内容是10亩以下的，每亩征收0.034石（4斤），10亩以上者，每亩交0.09石，百亩以上者，每亩征收1石！
　　历史上的大明朝的田税就是每亩0.034石。
　　崇祯设置这样的新农税，就是为了逼迫田多的地主卖田，缓解土地兼并。
　　这个效果很不错，崇祯二年北方不少地主开始卖地了。
　　但南方的田每亩每年可以产5石，就算每亩征收1石，南方的地主也没有必要卖地，可是某些人就算把粮食烂在家里，也不愿意上缴！
　　王永光立刻出列：“臣遵旨！”
　　大臣们心里想着，陛下，您太天真了，北方现在的税还没有补齐，南方有一大堆漏税的，法不责众，到时候全国都不按照新农税来缴税，是不是就新农税就该调整了。
　　大臣们这样想的时候，崇祯又语气坚定补充道：“朕说了，凡是收税有问题的官员一律下狱，谁敢在里面动手脚，朕就砍他的脑袋抄他的家！”
　　说到这里，皇帝的音量提高了：“这一点在朕没有没有任何商量的余地！”
　　这些地方官实在太不像话，估计是和地主联合起来一起避税了。
　　在这个时候，崇祯绝对不能退半步。
　　崇祯知道，自己退半步，朝堂上的大臣就退好几步，地方上的官员就退十几步，新农税就基本完蛋了。
　　改革就是这样，新的政策出来，如果不强力去观测执行，是没有人愿意遵守的。
　　更何况这种新农税是劫富济贫的政策，伤害了那么多人的利益。
　　眼看着已经三月了。
　　春耕就要开始了。
　　坐在皇宫里的崇祯感觉越来越没有安全感。
　　崇祯左思右想，在三月二日这一天，收拾了一下，带着一千锦衣卫和四千虎贲卫，一身便衣，就从京师一路出了城。
　　这一次不是去边境，也不是去河南，而是直接去湖广。
　　新农政的第二年了，北方各省的新农政在一波人头滚滚之后，陆陆续续开始落地，欠的农税现在也在追缴当众。
　　但长江以南的新农政到底是什么样的，崇祯心里没数。
　　而且这一次户部给上来的税缺了这么多，说明有一大群人不按照新税政交税。
　　他要亲自去看看，那里到底是什么样的。
　　反正现在北京制造局已经在运转了，新军政也已经跟他们定出来了，孙承宗他们去执行即刻。
　　银行暂时也稳定了。
　　崇祯动身非常快，他带着骆养性和张之极，出了城，便快马向南边驰骋。
　　说是去皇家猎场南海子去打猎了，其实就是一路出了顺天府，目标就是湖广。
　　说得更具体一点就是江陵！
　　湖广在明朝官方叫湖广承宣布政使司，在民间叫湖广省，是后世的湖北和湖南，布政使在武昌府，也就是省会在武昌。
　　武昌就是后世的武汉。
　　从荆州府（西起后世的宜昌）到武昌府，东西纵横600里，都是沿着长江分布下去的。
　　后世的湖北，大约有5023.88万亩良田，明朝这一片大约有4000万亩，大约有一半分布在荆州府到武昌府这一段，也就是说有1500万亩。
　　往南是后世的湖南，这里的耕地面积有多少呢？
　　差不多也是4000万亩。
　　湖广在明朝开发的是最成熟的，有一句谚语是这么说的：湖广熟，天下足。
　　形容的就是湖广省。
　　加起来8000万亩田，每亩每年产5石（600斤），一年总共产量4亿石，相当于480亿斤。
　　大明朝有2亿人，每人240斤，差不多可以吃10个月没问题了。
　　所以这句谚语不是随便说说的。
　　而且更夸张的是，湖广水系发达，湖泊纵横，水产非常丰富。
　　湖北有千湖之省的称号，荆州的江汉平原除了是大粮仓，还是自古以来的鱼米之乡。


第386章 横行驿站的官员
　　所以啊，崇祯来了，他来了，他直奔湖广来了。
　　大臣们以为皇帝去打猎了，没想到皇帝已经风风火火南下了。
　　与历史上所有皇帝南下不同，这位穿越者本身就喜欢和军队待在一起，每次外出都是带着一批精锐部队，自己也骑着马，在华夏大地飞骋。
　　两天之后，出了北直隶，进入河南，又过三天，抵达了黄河。
　　三月的河南，明显比北直隶更加暖和一些。
　　等再过两天，抵达许昌的时候，春风已经吹得人很舒服了。
　　崇祯没有继续南下走信阳，而是往西南，进入了南阳，从南阳走襄阳。
　　襄阳是湖广的北大门，在中国历史上，划江而治的南北时代，是兵家必争之地。
　　襄阳东西都是山，绕过襄阳肯定是不可能，只要攻下襄阳，就可以进入湖广地区，那里是广阔肥沃的平原和土地。
　　这也是历史上襄阳一旦丢失，南朝基本就玩完的原因。
　　在大明朝，襄阳也是非常重要的一个地方。
　　怎么说？
　　湖广腹地要北上有两条线路。
　　一条是北上到荆州，从荆州北上襄阳，出襄阳后，西可入陕西，北可进河南，一路北上进入北直隶。
　　另一条线路是从武昌北上，到信阳北上路过许昌，进入郑州，再一路北上出河南到达北直隶。
　　这是两条运输线路，湖广的粮食运输出去就是这么走的。
　　三月的湖广已经回暖，前边一排排在冬天的时候已经掉光叶子的杉树，现在都开始抽芽了。
　　光秃中的新绿，充满了生机，让人心情格外的好。
　　张凡上一世是湖北人，按理说，他这是回老家了。
　　不过古代的风貌和后世的区别还是有一些的。
　　崇祯正在眺望前面清澈的河流，不由得感慨古代没有污染，河流的水在夕阳下流动着清澈的光泽。
　　骆养性回来道：“公子，前面十里，有一处驿站，咱们可以去那里歇脚。”
　　“好，走，争取天黑之前到。”
　　锦衣卫是有全国情报网的，骆养性记得附近是有驿站，所以他去打探了一下，还真有。
　　此时的北京城，大臣们还在讨论，怎么皇帝打猎打了十来天了，没有动静？
　　在南海子住下了？
　　钱龙锡跑去问了一下王承恩，王承恩也不清楚。
　　最后猜来猜去，钱龙锡得出了一个结论：皇帝微服私访去了！
　　这下可把不少大臣惊吓到了。
　　皇帝也太任性了，借着打猎的名头，竟然跑了！
　　等回过神，大家才意识到，还不知道皇帝到底跑哪里去了！
　　最近新农政的一些官员都在陆陆续续推荐到吏部，推荐信不仅仅局限于北京，全国各地都会推荐信到吏部。
　　吏部最近是最忙的一个部院。
　　偏偏这个时候皇帝跑了。
　　他们是在担心皇帝不在政令不通吗？
　　并不是，明朝的行政体系非常完善了，只要司礼监和内阁能够良好运转，问题不大。
　　他们是在担心，自己的人会不会在拿钱的时候，栽在神出鬼没的皇帝手里？
　　于是，这一天所有官员都开始给地方上自己的人写密信了。
　　密信只有一个核心点：皇帝微服私访了，大家小心一点。
　　这特么的怎么感觉仿佛是流氓进村了一样？
　　大家快把东西收起来，藏好，小心一点，流氓又来啦！
　　意思就是这么个意思了。
　　有人也试图打探皇帝的行踪，皇帝的行程飘忽不定，又已经过去十来天，要打听到是不可能了。
　　沿途估计也做了保密，要不然地方上肯定八百里加急信已经送来了。
　　看样子，地方上某些人可能又要倒霉了。
　　天快黑了，崇祯已经带人抵达驿站。
　　张之极散落了四千人，在方圆十里设立哨点放哨，皇帝的御驾所在方圆自然是要严加防范的。
　　哨点里里外外，密密麻麻。
　　这座驿站到还算大，有几个驿卒刚刚砍完柴回来。
　　驿卒穿的比较破旧，比较脏，应该是很久没有洗过了的，有一个手里还长了冻疮。
　　长江一带的冬天也非常冷，而且是阴冷的那种。
　　不过现在温度升起来，人也都精神了。
　　他们看见崇祯一伙，一看那么多骑马的，微微一怔，连忙过去，一个年纪大一点的连忙点头哈腰问道：“官人有何贵干？”
　　骆养性扔了一小包银子，大概有个十两（约6500元），冷冷道：“今晚我们要在这里住一晚。”
　　这人大吃了一惊，双手颤抖打开袋子一看，真的是银子，兴奋地都不知道该说什么了，连连点头：“好好好！官人这边请！这边请！”
　　他全身都在发抖，活了四十几年，还是第一次见到这么多银子。
　　后面几个驿卒也连忙跟上。
　　一个便衣锦衣卫先进去搜查了一遍，也没有什么危险人物，出来后在骆养性耳旁说了几句。
　　骆养性又汇报给崇祯。
　　原来里面有人歇脚，而且还是一个……
　　崇祯在锦衣卫的簇拥下进了驿卒。
　　那驿卒头头姓胡，人称胡菜头，胡菜头点头哈腰道：“这位官人想要吃点什么，咱们几个现在去给您准备。”
　　骆养性道：“不必了，你们下去吧，其他的事情我们自己来。”
　　便在这时，一个很不和谐的声音传来。
　　“怎么回事儿！哪里来了这么多人！我们老爷睡眠浅，胃口差，人多睡不着觉，吃不下饭！掌事的呢！快滚过来！”
　　胡菜头连忙小跑过去。
　　那是一个二十几岁的年轻人，穿着一身长衫，看得出来是一个读书人。
　　在驿卒的正中间，摆着一张桌子，桌子上摆了六道菜，有鸡肉、野鸭肉，还有鱼，以及几个蔬菜，旁边还摆着茶。
　　桌边坐着两个人，其中一个就是刚才说的年轻人，另一个约莫四十出头，穿着一身官袍，一看就是一个官员。
　　胡菜头小跑到那桌子前道：“大人，这天黑了，他们来此歇歇脚，不会打扰大人您的。”
　　那年轻人站起来就是一巴掌抽过来，抽得胡菜头趔趄了两步，年轻人怒骂道：“你个狗东西，也不看看这里坐的是谁！”


第387章 崇祯的套路
　　其他几个驿卒都露出惊恐害怕的眼神。
　　在明朝，驿卒的地位是非常低的。
　　历史上的李自成就是个驿卒，银川驿的驿卒，还经常被人欺负。
　　更何况，明朝的官员，尤其是文官，一个比一个狂。
　　这是一个庞大的群体，虽然文官之间也内斗不止，但一层又一层的依附关系，组成的一个巨大而结实的网，匍匐在大明朝。
　　只要这里的一个驿卒敢有丝毫不敬，很快他们不仅仅会丢饭碗，还有被各种莫须有的罪名抓起来。
　　这就是大明朝。
　　胡菜头站稳脚道：“大人，这……”
　　那年轻人拍了拍胡菜头的脸，冷笑道：“这什么这！我们老爷是新上任的荆州府通判，朝廷任命的，现在要去荆州任职！知道新农政么！那是当今天子亲自颁布的新政！耽搁了我们老爷的行程，你有几个脑袋够砍的！”
　　几个驿卒听得也是一头雾水，心中也十分害怕，但是骆养性又给了他们十两银子，他们一时间也不知道该怎么办了。
　　骆养性正准备上前，被崇祯拦住。
　　本来看到这种官员在驿站横行霸道，侵占驿站资源，崇祯是想发飙的。
　　但一听说是新农政的官员，而是是荆州府的通判，崇祯就决定先留他的脑袋。
　　为什么呢？
　　是崇祯包庇新农政的官员？
　　当然不是！
　　通判是管理一个州府的水利、农田的官员。
　　从去年开始，崇祯颁布新农政，在全国各地发下指标，建立以甲里（明朝最小的农村组织）为单位，每个甲里都要配置一个新农政指挥所，专门来帮助农民攻克种田难题。
　　这场对农业的战争就已经打响了。
　　这是一场没有硝烟的战争，全国要建立几千个新农政指挥所，有专门的人来协调指导每一个地方的农业。
　　而通判呢？
　　通判作为每一个州府农业的文职官员，要负责收集、汇报、总结和给一个州府的新农政进行全面的策划。
　　这相当于崇祯新军制里的参谋部的角色一样。
　　通判和新农政指挥所都已经划归到宋应星的农政院。
　　但是官员基本上还是由各地方官员推荐到吏部，由吏部任命。
　　崇祯就是想看看，这个刚刚要上任的荆州通判，到底是一个什么水平，他到底打算怎么来做。
　　这也能侧面的反应出大明朝选拔人才的流程的优缺点。
　　好不容易遇到一个与新农政有关的官员，当然不能如此轻易就砍了他。
　　但在驿站的这笔账肯定是记下来了。
　　崇祯走过去，那个年轻人见崇祯走过来了，身边还跟着一群人，这些人每一个都佩刀。
　　他心中还是有些害怕的，一看就知道对方有些来头，要不然怎么会带这么多人。
　　年轻人立刻道：“新任荆州府通判郑大人在此，你们是什么人？”
　　骆养性正要动手，依然被崇祯拦住了，他笑着从骆养性手中拿过来一包银子，说道：“在下姓张，路过此地，进来歇歇脚，打扰了大人，还望见谅。”
　　说着，他将那包银子轻轻放在桌上。
　　正在吃鸡肉的郑大人微微一怔，耳朵立刻就竖起来了，银子的声音？
　　他定眼看去，鼓起来的一大包，少说也有个几十两。
　　崇祯继续道：“刚才在路上捡到了一包东西，我寻思这附近也没啥人，应该是这位大人丢失的。”
　　一边的骆养性和张之极心中慢慢佩服皇帝这行贿的本事，不动声色啊！
　　那郑大人一听，脸上的表情都笑开了花：“哎呀，本官怎么说不见了，原来是不小心丢了，谢谢这位小兄弟。”
　　一边那年轻人见状，也不好说什么了。
　　崇祯干脆坐下来，说道：“郑大人，在下是从大名府过来的，家里做的是粮食生意，也是第一次来湖广省，不是很清楚这里的规矩。”
　　收了钱的郑大人，态度当然就好了不少。
　　岂料崇祯又拿出一包钱来：“郑大人，其实您是丢失了两份。”
　　郑大人微微一怔，旁边那个年轻人眼睛都看直了。
　　卧槽！这家伙太挺有钱啊！
　　郑大人笑得合不拢嘴。
　　收下崇祯的第二包钱，态度已经更加亲和。
　　“原来张公子是大名府来的，失敬失敬，不知张公子来湖广省来做什么？”
　　一听说崇祯自保是大名府来的，郑大人心中也有了数。
　　大名府隶属于北直隶，再看看崇祯带了那么多人，心中猜想，八成就是卫所军官无疑了，又听崇祯说家里做粮食生意，这就更好解释了。
　　这些年，卫所的军田早就被军官霸占，军户逃亡的逃亡，没有逃亡的都成了农奴。
　　许多军官霸占良田后，就做起了粮食生意。
　　这些年朝廷一直打仗，对粮食需求非常大，军官们也可以利用各种关系高价把粮食卖给朝廷。
　　这不是什么稀奇事。
　　郑大人想到这里，立刻了然，难怪这位张公子出手如此阔绰，想必家财万贯。
　　崇祯说道：“我听说湖广有许多惠泽田，不知道这边的惠泽田……”
　　郑大人放下筷子，知道自己的大生意来了。
　　原来是来打惠泽田的主意的！
　　惠泽田也是崇祯新农政中的一环。
　　勋贵、大臣、宗室兼并的那些田，都被朝廷收回了，但是朝廷自己又无法种植，于是就零首付分期卖给普通的农民。
　　只要你有手有脚，分5年还，每年还200文，完全轻而易举。
　　哪里的惠泽田最多呢？
　　河南、湖广，其次是四川。
　　为什么？
　　因为本朝第一大户福王的封地在河南洛阳。
　　他当初受封的时候，万历皇帝赐了他三万顷良田，三万顷就是300万亩。
　　这还不够。
　　仗着万历皇帝的宠爱，福王到处兼并良田。
　　河南的能并的都并了，就跑到湖广来，荆州府一带也有不少福王的田。
　　崇祯元年，穿越者崇祯对福王进行清算，把福王的600万亩全部收回来，分期卖出去，这湖广这一带，就有不少惠泽田。
　　说到底，惠泽田还是在解决兼并的问题，让普通的老百姓有自己的田。
　　但是呈报到崇祯这里的多方密报都在表示，湖广的惠泽田有很大的问题。
　　郑大人连忙道：“原来张公子问的是惠泽田，张公子问对人了，都好说，好说！”


第388章 放长线钓大鱼
　　“郑大人，我也是刚来，许多规矩都不懂，还请郑大人明示。”
　　说完，崇祯又掏了一袋钱出来了。
　　这下把郑大人高兴得嘴巴都合不拢了。
　　他让那个年轻人把那些驿卒都赶出去，然后笑起来，一笑满嘴的黄牙。
　　“张公子，咱们明人不说暗话，本官这一次去荆州府，那是大有所图的。”
　　崇祯一副十分好奇的样子道：“有什么发财的机会，带上小弟我呗。”
　　一边的张之极和骆养性心中简直是一万只草泥马在呼啸。
　　卧槽！皇帝这演技未免也太逼真了！
　　什么是真正牛逼的人？
　　既能在朝堂和大臣掰扯战略，还能在田里和老农唠家常，甚至可以跟贪官假装谈生意。
　　郑大人道：“张公子，实不相瞒，荆州府就有50万亩惠泽田，本官这一次去，首先就是去处理这些惠泽田的，这正是一次发财的机会。”
　　“此话怎讲？”
　　“惠泽田卖得很便宜，每亩才1两银子，而且分五年还，现在许多人都等着买呢！而谁能买得到，还是本官说得算！若是张公子想买也可以，本官可以先卖给张公子100亩，算作初次合作的见面礼。”
　　崇祯道：“郑大人，可我听说，朝廷规定，惠泽田每户不能买超过10亩。”
　　郑大人笑了笑，拿起筷子自己又喝了一杯酒，道：“你就放心大胆的买吧，朝廷的事，是你能操心的吗？”
　　崇祯装作不太懂，继续问道：“还请郑大人明示。”
　　要是朝廷大臣在这里，肯定要惊得下巴都掉下来，狗皇帝太特么能装了，这谁玩得过啊！
　　郑大人脸上露出了七分高傲和三分的蔑视，武夫就是武夫，啥也不懂。
　　“如果朝廷真的管得了这事，本官现在还跟你这么说吗，你想买，本官可以卖给你，但是要有规矩，原价每亩1两银子，分五年还清，但是你一次购买100亩田，得额外给100两的安心费。”
　　崇祯面色不变，继续追问道：“什么是安心费？”
　　“当今天子的新农政，每户只能拥有不超过10亩的田，现在您要买100亩，与天子的新农政有出路，天子他老人家知道了必然是不高兴的，你叫100两安心费，咱们都是要上报交给朝廷，这钱是让天子安心的钱，自然叫安心费。”
　　崇祯瞬间恨不得掀桌子。
　　狗日的！
　　你们明明就是变着花样敛财，吸老百姓的血，竟然还把朕抬出来给你们挡枪！
　　到时候老百姓被逼造反了，朕丢了江山，老百姓苦不堪言，你们衣服一换，跟着建奴继续混，倒是爽得很！
　　崇祯也不打算立刻就掀桌子砍人，这线要再放长一点。
　　湖广省是大明最大的粮仓，巨大的利益场，这里的惠泽田水深得很，崇祯倒是想看看这背后到底是哪些家伙这么大胆子！
　　他继续问道：“那如果想要买10000亩呢，安心费能不能便宜一些？”
　　郑大人顿了顿，没想到这个姓张的胃口这么大，张口就要一万亩。
　　只是短暂的思忖，郑大人便道：“10000亩也可以，本官可以给你便宜2000两，只收你8000两的安心费。”
　　崇祯又继续问道：“万一知府大人问起来怎么办？”
　　郑大人有些恼火，这年轻人怎么这么多问题，但他毕竟是收了钱的，耐着性子道：“朝廷都安心了，知府大人能不安心么？”
　　“那这钱？”
　　“这钱知府大人肯定也是会拿的嘛！”
　　郑大人也不害怕，大胆的就说出来了，他完全不担心，反正这些话又没有留下字据。
　　“在下明白了。”崇祯笑了笑道，“时候也不早了，在下先回房歇息。”
　　崇祯进了自己的房间，骆养性和张之极都跟着进来了，门口还有几个护卫守着。
　　崇祯道：“骆养性，你立刻派人去一趟武昌府，暗查湖广省的惠泽田，要查清楚现在到底是一个什么情况。”
　　“是！”
　　张之极道：“公子，要不咱们出去把那狗官砍了？”
　　“不急，他是荆州府的通判，他的脑袋是跑不了了的，看看他到底打算怎么做，牵扯进来的官员有多少，长线才能钓大鱼。”
　　“是！”
　　这一夜倒是平静无事。
　　第二日，外面传来吵杂声。
　　崇祯刚在房间里用完早膳，便听到外面传来声音，他站在床边看了看，是胡菜头在说话。
　　“大人，这是本驿卒最后的一匹马了，求求大人不要骑走！”
　　“滚一边去！耽搁了咱们大人的行程，你担当得起吗！”那个年轻人一脚朝胡菜头踹过去，把胡菜头踹倒在地上，其他的驿卒赶紧把胡菜头扶起来。
　　张之极就要下去，被崇祯叫住了：“不要急，咱们今天就启程去荆州府看个究竟。”
　　崇祯在窗边大声道：“郑大人，在下去荆州了如何找到您？”
　　郑大人转身道：“去知府衙门找本官便是，就说是襄阳驿卒相遇的朋友。”
　　说完郑大人就匆匆离去。
　　崇祯下了楼，招呼胡菜头他们过来，问道：“官员们路过，经常会到驿站来歇脚么？”
　　胡菜头道：“没有没有。”
　　一边那个大概十几岁的小伙子道：“何止歇脚，本来去年朝廷又配置了五匹马，现在一匹马都没有了。”
　　胡菜头捂住他的嘴，不让他再说了。
　　崇祯道：“你这是做什么，为什么不让他说实话，刚才我可是都看到了。”
　　胡菜头唯唯诺诺道：“官人，俺们只是讨口饭吃，不饿死，大人们的事情，咱们真的不敢多嘴。”
　　崇祯也不强人所难了，带着人便离开了这里。
　　去年年末，因为驿站的时候，他还把同样侵占驿站资源、殴打驿卒的陈子恺给砍了，并且朝廷也向地方发了邸报，以后不准再私占驿站资源。
　　可现在这下来一看，他们把朕的话都当成了耳旁风了！
　　也是啊！这帮人连惠泽田都敢明码标价的卖，还什么狗屎的安心费！
　　朕要你们这些狗屁的安心费？
　　朕要你们的脑袋才安心！


第389章 这是逼朕
　　收拾了一下，崇祯便一路南下，他没有在襄阳府多停留，直接朝荆州府奔去。
　　三天之后，崇祯已经进入荆州府地界。
　　江汉平原，一马平川，一望无际的田野遍布在这片大地上。
　　湖泊纵横、良田如梭，又有长江从这里穿行而过，让这里的土壤更加肥沃。
　　三月中旬，是桃花开放的季节。
　　一路奔驰而过，成片成片的桃花，开得正是绚烂的时候。
　　春风拂过，桃花漫天飘舞到波光粼粼的河流中。
　　这里是张居正的故乡，也是他张凡前世的故乡。
　　他不由得感慨，原来古时候的自然风光这么美。
　　过了片刻，前面便已经可以看见农民正在田地里播种。
　　插秧一般要等到三月下旬，不过有些农民已经开始在河里挑水灌溉水田了。
　　还有一些正在播种麦子。
　　湖广这一代是水稻和小麦都有。
　　有人看到一队人马来了，都抬起头注视过去。
　　妇人赶紧将在路边玩耍的孩童拉过来，深怕出了什么事情。
　　崇祯停下来，问一个正在挑水的老汉：“老丈，您这有几亩田，这样挑下去一般挑多久能把田灌溉了？”
　　那老丈一听崇祯这外地口音，便知道他不是荆州府的人，道：“咱哪有田，这都是王老爷家的田，咱是王老爷家的佃户。”
　　“看来老汉是没有赶上朝廷的惠泽田啊，前年朝廷不是在荆州府出售了许多惠泽田么？”
　　“官人，您是外地来的吧，大家都知道，荆州府的惠泽田，早就被地主老爷们给瓜分完了！”
　　崇祯心头一跳，不对啊，这下面上报上来的不是这个样子。
　　在汇报里，不少农民是买到了田的，户部还去核查了买田的名额。
　　而且前几天那个郑大人也说官府手中还有惠泽田。
　　看来只有两种可能：一是下面的人作假了，买田的名额也都是假的；二是可能的确还有一部分惠泽田，背后有人故意握在手中，准备抬高价格。
　　这不就和后世某些无良炒房者一个调性么！
　　崇祯又问道：“去年的粮食收成怎么样，今年够吃吗？”
　　老汉感慨道：“能保证不饿死吧，今年家里又添了一个娃，以后饭还够不够吃，咱这心里也是愁得很，加上王老爷今年又涨租了，这日子，唉……”
　　“涨租？”崇祯大吃了一惊，道，“去年新农政颁布，里面就已经规定了，所有地主不允许涨租，这可是朝廷颁布的新政策，是朝廷律法，那王老爷怎么还敢涨租？”
　　“天高皇帝远，京城的天子哪里能管咱们小老百姓。”
　　卧槽！
　　崇祯心中瞬间仿佛火山爆发了一样。
　　这群狗日的，完全没有任何下限了，朝廷的政令是到达不了长江是吧？
　　很好！
　　好得很！
　　新农政的政令都颁布了一年了，结果荆州府现在还是这副样子。
　　难怪南方的税收交成了这个样子。
　　这样要逼朕在这里大开杀戒了啊！
　　“老丈，再问你两个问题，这大明日报报社在哪里？”
　　“什么大明日报，咱这里没有大明日报报社。”
　　“那农政指挥所呢？”
　　“这位官人，您说的这些咱都不知道。”老丈疑惑地摇了摇头。
　　这下崇祯差点原地爆炸了。
　　“打扰了，老丈！”
　　说完，崇祯便带着人一路朝前面的荆州城行去。
　　去哪里做什么？
　　去砍人！
　　去把脑袋挂在城门口，挂一排！
　　前面还有大片大片的良田，有不少人已经开始春耕。
　　结果没走多远，又在前面看到一群人在路边，对另一个人拳打脚踢。
　　那个人被打得蜷缩在地上，用手握住头。
　　“住手！”
　　崇祯怒喝一声，那群人这才停下来。
　　为首的是一个脸上有刀疤的男子冷冷看着崇祯，要不是崇祯带着一大队人马，他估计已经开骂了。
　　崇祯怒道：“竟敢光天化日之下行凶，你们眼中还有没有王法！”
　　“这位官人打哪里来，为何管我们的闲事？”
　　崇祯一鞭子抽过去，抽在那为首的男子身上，抽得他痛叫一声。
　　见崇祯人多，他也不敢动手。
　　“这位官人，你知不知道我是谁？”
　　崇祯不回答他的问题，又一鞭子抽过去，匪气十足道：“说！你们为何要在这里打人，今天不给个说法，老子宰了你们！”
　　“我们是王老爷家的家丁，田老三去年欠的佃租还没有给，我们是来要钱的，欠债还钱，天经地义！”
　　他一时间也不知道崇祯的来历，但见到带了这么多人，也不敢乱动手。
　　那在地上被打得鼻青脸肿，全身是伤的就是田老三。
　　田老三艰难爬起来，跪在地上磕头道：“各位大老爷，小人真的没有粮食了，王老爷去年把咱家田给占了，又加了租，咱家现在已经没有吃的了！”
　　崇祯一听又是霸占人良田，又是特么的加租，差点原地爆炸了。
　　那人为首的家丁冷笑道：“这位官人，您也看到了吧，是他不交租，这王老爷是什么人，他女儿可是当今荆州府知府的夫人，您是外地来的吧，我奉劝您一句，最好不要多管闲事……”
　　他话音刚落，崇祯再一鞭子抽了过来，抽在他的脸上，撕出一条血淋淋的口子。
　　崇祯瞥了瞥下面这些人，淡淡道：“回去告诉你们王老爷，让他洗干净脖子。”
　　那人怪叫一声，捂着脸道：“你有种！告诉你，卫所的沈千户是我们老爷的干儿子，你等着吧！”
　　“还敢出言威胁我家公子！”张之极拔出一把一米五长的斩马刀，纵马上前，便是一刀斩过去，那家丁头头的脑袋冲天而起，血柱喷洒得有一米高。
　　脑袋滚落在地上，眼睛还瞪得大大的，脸上还保持着死之前那一刻的惊恐。
　　张之极是个暴脾气，三大京卫军里，他是出了名的流氓悍匪风格，而且他这种人是提到与建奴野战过的。
　　手里头没有两百颗脑袋，也有一百颗了。
　　一个区区的家丁，他对来说，还是不像杀鸡一样，更何况这货作死敢威胁皇帝。
　　其他人一看，都吓傻了。
　　在大家的印象中，这荆州城敢得罪王家人的，还没出生呢！
　　张之极手腕一抖，那鲜血便从锋利的长刀上滚落下来，冷哼道：“滚！把人头和尸体也带走！”


第390章 变着花样作死的官员
　　此时的荆州府知府衙门异常热闹。
　　荆州府知府张维兴府上有不少人，除了知府衙门本身的官员，还有新到的通判郑谷昌，以及监利县知县陈安河、松滋县知县曹兴成、公安县李哲文、石首县知县李弘元。
　　还有夷陵州、长阳县、宜都县、远安县、归州、兴山县、巴东县、潜江县、荆门州、当阳县的知县，都来了。
　　当然，还有荆州府最大的地主老爷王老爷、谢老爷，以及荆州左卫千户所的沈云沛。
　　为什么今天都汇聚在荆州府知府衙门呢？
　　要开会议事啊！
　　这一段时间不停有书信前来，说朝廷今年对新农政的推行力度会更大，现在整个农政院御司使宋应星可是皇帝跟前大红人。
　　甚至有人说崇祯三年，大明朝的内政将会有一次大的变化。
　　所以说啊，接到消息的地方上的官员们已经行动起来了。
　　尤其是长江一带和长江以南的，春耕已经开始。
　　现在要紧急开会议事，关于新农政的。
　　但你以为这帮官员真的想全力推行新农政，那就太不了解他们了。
　　无利不起早！
　　荆州府同知（副知府）李昌贵站起来说道：“各位同僚，今天将大家召集到此，知府大人是有重要的事情跟大家说，请大家安静。”
　　荆州府知府张维兴坐在正中间，他说：“各位，已经来消息了，朝廷今年要全国大力推行新农政，这是一件非常严肃的事情。”
　　“新农政的主要内容，本府在这里说一下。”
　　“一、各县下面的每一个甲里，都需要配置一个新农政指挥所，朝廷会派人到指挥所来，视察各甲里的农业情况，这个人是京师派下来的，你们知道该怎么办了吧？”
　　他不愧是官场老油条，开会肯定要把朝廷的重点说一遍，要不然到时候朝廷农政院来人了，户部也来人了，还有那该死的督察司也来人了，一问发现丫的知府连最起码的内容都没有宣导，这罪责就在他头上了。
　　不过，最后那一句“你们知道该怎办了吧”，也是非常微妙，似乎在提示大家什么。
　　“二、每一个县，每一个甲里都要配置大明日报报社，朝廷礼部也会派人前来驻守，管理大明日报报社，每日都会有农业宣导。”
　　“三、要大力种植红薯，每一个县都要种，这是朝廷下的命令。”
　　“四、农政院下发了《新农政全书》，里面有新农政的全方面的阐述，包括全新的抽水灌溉方式，要印刷出来，所有官员都要学习。”
　　“五、惠泽田要落实到每一个老百姓手中，这一点大家都要清楚。”
　　张维兴挑了重点说出来，大家心中都有数了。
　　这些对于在场的官员来说都没什么，不能给他们增加收入的事，他们从来不放在心上。
　　大家不过是逢场作戏罢了。
　　张维兴最后说道：“最后是去年的税，北京那边传来消息，天子对咱们上缴上去的税很不满意，现在已经派户部、户科的人，准备抵达湖广省，武昌府那边昨晚也传来了消息，各位最好是把事情办好一些，到时候丢了官，就不要怪本府了。”
　　这番话说下来，这个张维兴怎么看都是个整治的清官呀，是不是？
　　不是！
　　开会连场面话都不说，那还当什么知府？
　　每一句话里都各种暗示。
　　可是王老爷急了，他说道：“大人，这税咱们可是按照规矩上缴了的。”
　　一边的谢老爷也道：“大人，以我看，这偷税漏税的，都是下面那些贱民，要好好整顿整顿他们。我这里，去年有一大堆的人欠租不交，他们手里明明有钱，却不给，这种风气要好好杀一杀！”
　　他这就是睁着眼睛说瞎话了，在场所有人都知道到底谁偷税漏税了，无非就是找个借口。
　　王老爷又道：“谢老爷说得对，那边又要买30万石的粮食，那些贱民连佃租都不交，咱们哪里拿得出粮食去卖给他想了想，补充道：“卖给的粮食，赚的钱，可都有在场各位大人的！”
　　荆州左卫千户沈云沛站起来说道：“知府大人，这事得尽快解决，我听闻，有几个知府就是因为欠税，已经被罢官，押送了，恐怕是人头不保了！”
　　张维兴问同知李昌贵道：“荆州府还欠多少税？”
　　李昌贵道：“按照新的税法，还有80万石。”
　　他这么一说，在场的众人都神色紧张起来。
　　大家都清楚，这80万石的空缺，都是地主老爷们的，当然也包括在场所有人的。
　　以前大明朝谁官员不用交税，现在新税法规定，所有人都要交税，而且按照田的拥有数量增加。
　　如果真的要按照朝廷的来，在场所有人都要补税。
　　从他们身上拿，他们自然是不乐意的。
　　既然他们不乐意，大家都达成了一致，从老百姓身上压榨。
　　张维兴道：“各位有什么好主意？”
　　公安县知县李哲文毫不掩饰道：“加派！从那些贱民身上加派！就说朝廷要准备边事，要打仗，所以加派！”
　　其他知县也跟着响应起来：“对！加派！”
　　所谓的加派，就是增加以朝廷有事为由，增加税收。
　　这是大明朝的惯例，一般加派的量是正常税的好几倍。
　　王老爷道：“可以加派，那些贱民家里一定还有粮食，他们不肯拿出来！”
　　张维兴对一边的同知李昌贵说道：“李大人，这件事就交给你来去办。”
　　说完，他又补充道：“新农政是陛下非常器重的，诸位一定要放在心上，不要出什么乱子，还有，郑大人是刚调过来的通判，主要负责新农政，以后大家要配合他，把咱们荆州府的新农政做好。”
　　诸位知县站起来，行礼道：“郑大人。”
　　郑谷昌站起来道：“各位有礼了。”
　　张维兴站起来道：“你们先聊，本府还有些事要去处理。”
　　说完，张维兴便起身离去。
　　“恭送知府大人。”
　　等张维兴走了，气氛就彻底放开了。
　　荆州府通知李昌贵道：“郑大人是自己人，大家有什么话都可以直说。”
　　郑谷昌喝一杯茶润了润嗓子道：“各位，本官在来的路上，遇到了一个北边过来的有钱人，他想在咱们荆州府购置田产1万亩，这只是初次购买，后面还有大头，谁手中还有惠泽田？”
　　他这话已经说得非常赤裸了，毫不掩饰。
　　“他可以出5000两的安心费，本官不想要这银子，这银子都可以给诸位。”
　　他跟崇祯说的是8000两，跟在场各位知县报5000两，还有3000两自然是放到自己口袋了。
　　这是赚了钱，又赚了名声。
　　下面的知县立刻就炸锅了，随手就是5000两（约325万元）！
　　大家都兴奋起来。
　　便在此时，知府衙门外的人进来，急忙道：“王老爷，大事不好了，您管家说家里的家丁去收佃租，被一伙人给杀了！”


第391章 暴怒的皇帝
　　所有人神色一变，王老爷更是面色铁青。
　　王老爷怒道：“一群刁民！一群刁民！还有没有王法了！”
　　荆州府左卫千户沈云沛立刻道：“王老爷，走，出去看看，看是哪个不长眼的，敢光天化日之下杀人！”
　　这沈云沛本身就是王老爷的干儿子，每年都能从王家捞到不少钱，自然是王老爷的一条忠犬。
　　一听说王家家丁收租被人杀了，立刻就自告奋勇。
　　王老爷对郑谷昌作揖道：“郑大人，失陪了，草民去处理点家事。”
　　“王老爷请。”
　　王老爷和沈千户立刻出了门，沈千户又随即去掉卫所军。
　　此时，崇祯带着那个田老三，一路朝江陵城（荆州城在明朝的称呼）而去。
　　这一路上，看见不少乞丐，饿得是皮包骨头了，面相麻木，神色低落。
　　崇祯心头震撼，这真的是大明朝最富有的粮仓江汉平原的老百姓吗？
　　不是说这里是鱼米之乡的吗！
　　不是说“湖广熟天下足”的吗！
　　这里湖泊横纵，良田如梭，为何会有这么多人没有饭吃？
　　前面不远处已经快要到江陵城了。
　　江陵城就是后世的荆州城，明朝的城墙，一直保存到21世纪都非常完好。
　　张凡前世小时候还经常去城头玩耍。
　　越靠近江陵城，乞丐就越多，他们当中最小的看起来差不多才几岁，满脸泥垢。
　　在21世纪，这样的年龄本来应该去幼儿园读书，在家里有吃不完的零食，还有各种玩具，家人把他们当宝贝一样捧在手心。
　　可是在大明朝，在最粮食最充足的鱼米之乡，他们挣扎在死亡的边缘。
　　还有小孩正在哭着说：“娘，我饿……”
　　崇祯问田老三道：“荆州府那么多湖泊河流，大家为什么不去抓鱼吃？”
　　田老三道：“这位公子，这荆州府的湖泊、河流，可都是官老爷们的，咱们哪敢随便去，半个月前，我邻家的张阿四，饿得实在不行，去湖里逮了一条鱼回去，被人告发给谢老爷，谢老爷家的人过去找他索要5两银子，拿不出来被活活打死了！”
　　崇祯心头震撼，他的拳头捏得紧紧的，这些地主老爷就不拿老百姓当人看的。
　　难怪明末农民造反那么频繁，难怪历史上李自成一呼百应！
　　崇祯看向远处的桃花林，那桃花确实美，可再美的景色又有何用，底层的老百姓全部在饿肚子。
　　李自成是被朕招安了，可再这样下去，招安了一个李自成，还有千千万万个李自成。
　　这些人是要吸大明的血，剐百姓的肉，为自己的贪婪，使生灵涂炭。
　　如此再这样下去，即便辽东打了胜仗又如何？
　　历史上的大明不就是内部崩塌，建奴趁机入关么？
　　到了距离江陵城外五里之地，崇祯看见一排排茅草房，密密麻麻，用泥土糊成，上面盖着干草，还有一些茅草屋已经倒塌，老百姓正在用泥土继续往上垒。
　　他们一个个都饿得皮包骨头，三月春天虽然来了，但寒意还是有的，但他们只穿了很薄的一件布衣。
　　布衣很脏，有的布衣尺码已经很小，大概从十几岁传到二三十岁，都没有换过。
　　来之前，崇祯对江陵充满了想象，对自己家乡的几百年前充满了想象。
　　他觉得这里是大明朝粮食最富裕的地方，应该许多人都不愁吃不愁穿。
　　即便没有田，去河里捕鱼吃也不会饿死。
　　湖北那么多湖泊，那么多河流，还有长江！
　　可是，这里的老百姓却依旧住在用泥土糊起来的茅草房里，依然没有饭吃。
　　张凡前世听自己的母亲说过，这种泥土糊起来的茅草房，一到初夏，就有生出许多虫子，会在人身上爬。
　　那些乞丐看到崇祯带着人走过来了，不是凑过来要饭，而是赶紧避开。
　　因为他们有丰富的经验，一看到这种骑着马带着不少人的，就是大人物，他们不敢随便找大人物要饭。
　　崇祯心头一震，这明末不仅仅是陕西有灾情啊！
　　突然，崇祯又听到不远处打骂的声音。
　　“老子刚才没说清楚吗！现在朝廷要打仗！所以要加税！赶紧交税！”一个差役一巴掌抽在一个妇女脸上，把那妇女打得翻倒在地上，一边的小孩哇哇哭起来。
　　“大人，家里已经没有粮食了，已经全部交了，大人放过我们吧！我的孩子已经两天没吃饭了！”
　　那个差役恶狠狠道：“今天要是不交出来，一把火把你房子烧了！”
　　一个男子大声嘶喊道：“大人！咱们的税粮不是已经交了吗，过年的时候就交了！”
　　那个差役一脚踹在他脸上：“老子刚才就说了，朝廷要打仗，圣天子英明神武，对外用兵，扬我大明国威，你们这些刁民，难道不应该在这个时候为我大明做一些贡献吗！你们太自私了！”
　　这些话全都落在崇祯耳朵里了，他冷冷道：“骆养性，去把那些人抓过来！”
　　“是！”
　　骆养性带着几个锦衣卫过去，三两下就把人给抓过来了。
　　“你们干什么，我们可是官府的人，我们是奉了知府大人的命令，来收税的，你们要造反吗！”
　　崇祯一鞭子抽过去，抽在一个差役脸上，疼得他哇哇直叫。
　　崇祯淡淡道：“我问，你答，否则就死。”
　　那差役一看崇祯带了这么多人，顿时就怂了：“这位官人，您问。”
　　崇祯问道：“你们刚才说朝廷对外打仗，所以要收税，是怎么回事？”
　　“是知府大人的命令，我们只是照办。”
　　“那他们之前有没有交税？”
　　“有有有！”
　　崇祯深吸了一口气，可恶！这些官员都该杀！
　　崇祯吩咐张之极道：“把这几个人带上！”
　　“是！”
　　崇祯又对一边的田老三道：“叫上所有人，跟我一起去江陵城，去找粮食！”
　　田老三有些害怕道：“这样不好吧，江陵城有卫所军，知府老爷也在那里，他们怎么会给咱们粮食……”
　　崇祯咬牙沉声道：“不给就把知府老爷的脑袋挂在城墙上！”
　　说完，他高声道：“父老乡亲们，你们想不想吃饱饭？”
　　周围的人都惊异地看着崇祯，大家脸上都是麻木和悲苦，没有人回答崇祯的话。
　　其中一个大约六七岁的小女孩忍不住道：“想！我已经两天没有吃饭了，我好饿！”
　　听到这娇柔稚嫩的声音，崇祯心头更是心痛不已，他大声道：“想吃饭就去江陵城城门口，我保证那里有饭吃！”


第392章 把他的舌头割下来
　　说完，崇祯便带着人一路快马加鞭朝江陵城赶去。
　　那些老百姓有些发懵，有一些人实在饿的不行了，就怀抱希望跟着向江陵城走去，许多人并不相信崇祯说的话，也就懒得去搭理了。
　　前方就是江陵城了，崇祯已经看到城墙，是东门。
　　他记得后世这里已经是宽阔的大马路。
　　便在此时，荆州府左卫千户沈云沛带着卫所军出现在东门口，他们准备去找杀王家家丁的人。
　　几个王家家丁也跟在他们左右，还有王家的小少爷王程，他听说自己家里的家丁被杀了，当场就发飙了。
　　他嚣张道：“沈大人，待会把那个恶首留给我，我要亲自宰了他！”
　　“王少爷既然想亲自动手，本官当然可以让给你。”
　　说话间，一个家丁惊讶地指着前方：“少爷，就是那群人，就是他们杀了富贵。”
　　王程心中立刻兴奋起来，好啊，没去找你们，你们还送上门来了！
　　但沈云沛定眼一看，就感觉有些不对劲了。
　　那黑压压的一片，全部骑着马，一看就不是一般人。
　　这荆州府什么时候有这样的人物了？
　　此时，一封八百里加急的信已经送到了知府衙门，在知府张维兴的手上。
　　他看完心头一惊：天子出巡了，而且很有可能是来了南方！
　　手心瞬间有一层汗，不过很快他就说服了自己：大明朝那么大，不可能刚好就来我荆州府，不必担心。
　　他立刻让人去通知还在知府衙门的各个知县，让他们尽快把税的漏洞补上，以免夜长梦多。
　　当大家得知天子微服出行之后，都有些惊讶，不过随即一想，荆州府只是湖广省其中的一个府，湖广省也只是大明朝两京十三省中的一个省。
　　不可能天子偏偏就来荆州府，这个概率非常非常低，几乎不可能。
　　所以，大家也不担心，只是这税的漏洞确实要尽快补上。
　　同知李昌贵跑去见张维兴：“大人放心，收税的差役已经派下去了，就算扒一层皮也能从那些贱民身上刮出80万石来的。”
　　“行了，本府知道了，下去吧。”
　　“大人，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“王老爷家去收租的一个家丁被人杀了。”
　　“这种小事就不要来跟本府说了，你们自己去处理。”
　　“是。”
　　“等等。”
　　“大人还有什么吩咐？”
　　“记得把交税的名单册子写真实一些，户部的人真的会查的，跟下面的交代清楚，要是那些贱民敢乱说话，全部打死！”
　　“是！”
　　此时，崇祯已经到了江陵城的东门。
　　沈云沛发现不对劲，带着人上前问道：“本官荆州左卫千户沈云沛，阁下从哪里来？”
　　崇祯道：“你是千户？很好，带我们去知府衙门。”
　　“阁下还没有回答本官的问题，阁下从哪里来？”
　　“你还没有资格问我从哪里来。”
　　一边的王程大怒道：“你算个什么东西！就是你杀了我王家的家丁？”
　　崇祯淡淡一瞥，道：“你是王家的人？”
　　“本少爷是王家七少爷王程，你也不去打听打听，在荆州府，我们王家是什么地位！你敢动我们王家人，就是对抗荆州府知府衙门，就是对抗朝廷，就是造反！连知府都卖我们王家三分面子，我们王家就是这江陵府的天！”
　　崇祯撇过头对骆养性淡淡道：“去把他的舌头割下来。”
　　骆养性二话不说，带着人便冲了上去，没等卫所的人反应过来，王程更是没有反应过来，就被骆养性给擒住，一把拽过来。
　　沈云沛想要动手，锦衣卫已经都拔出刀来了。
　　卫所已经两百多年没有打过仗了，不过都是一群乌合之众而已。
　　锦衣卫亮刀子，各个都吓得不敢动了，更何况崇祯着带了几千骑兵来了，虽然都是便衣着装，但这支军队可是跟他一起去草原看过建奴和蒙古人。
　　表现出来的铁血杀气，哪里是一般人能承受得住的。
　　没人敢动手。
　　锦衣卫的动作倒是顺溜，这种事对他们来说是家常便饭。
　　其中两个锦衣卫一把摁住王程，另一个人掐住他的脖子，骆养性左手铁钳将王程的舌头拉出来，右手一刀子下去，舌头都被切下来了。
　　他的动作可以说是干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　用一气呵成来形容都不为过。
　　不愧是锦衣卫，这方面他们说第二，没人敢说第一！
　　鲜血从王程的嘴巴里冒出来，他发出撕心裂肺的哀嚎，疼得全身都在抽搐。
　　像一条死狗一样被踹到一边，在地上打滚。
　　沈云沛瞪大眼睛，他以为自己平时做事已经够狠辣了，没想到这群人动起手来眼睛都不眨一下。
　　“快回城！”沈云沛本能转身就往城内跑，还朝城门口的守城士兵大声喊道，“快关城门……”
　　只是他话音刚落，张之极已经纵马前来，修长的斩马刀一刀子横扫过去，从沈云沛左腿切过，像切豆腐一样，将他的左腿切断。
　　因为太快，沈云沛完全没有知觉，身体一歪，倒在地上，定眼一看，才惊恐发现自己的左腿断了一半。
　　顿时鲜血如注，他发出撕心裂肺的惨叫声。
　　张之极一刀过去之后，马不停蹄，带着一群虎贲卫就冲到了城门口，正要关城门的士兵立刻吓得飞奔而逃。
　　虎贲卫立刻就将城门控制住。
　　崇祯淡淡道：“把人都带到知府衙门，咱们和张知府一句句评理。”
　　说完，便在锦衣卫的簇拥下，进了江陵城。
　　江陵城内的老百姓一见城门口进来那么多骑着马陪着刀的人，连忙都让到道路两边。
　　崇祯道：“知府衙门怎么走？”
　　有个小乞丐指着前面道：“往前面走约两里，过钟鼓楼，往右转就到了。”
　　崇祯随手扔了一两银子过去，周围的人都瞪大眼睛看着。
　　小乞丐用江陵话说道：“谢谢大官人！”
　　崇祯一路飞快到了知府衙门。
　　知府衙门门口的守卫正要过来呵斥，被锦衣卫上前一把推开，中间让出一条道。
　　崇祯翻身下马，大步走了进去。
　　沈云沛和王城像两条死狗一样被拖了进去。


第393章 你皇帝老子来了
　　知府衙门内，各位官员围着桌子，好酒好菜都在桌上，大鱼大肉。
　　一个个正在大口吃着，大口喝着，还有美女伴舞。
　　大家一边吃喝一边商议如何巧立名目来收刮民脂民膏的官员，听到外面似乎有动静，都有些疑惑。
　　却见一个衙差飞奔而来，结结巴巴道：“大人……大人，不好了，有一群人从外面闯进来了……闯进来了……”
　　同知李昌贵霍然站起：“什么！谁这么大胆子敢闯知府衙门！所有的官差集合！还有沈大人的卫所军，快去通知！”
　　“不必通知了。”外面突然传来一道中气十足的声音，“你说的沈大人，就在这里。”
　　崇祯在一群人的簇拥下，大步流星走了进来。
　　其他的锦衣卫便是鱼贯而入，迅速往里面小跑去，将整个知府衙门全部控制住，连一只苍蝇都不能飞出去。
　　外面更是被虎贲卫重重围了起来。
　　沈云沛和王程被扔过去，在地上滚了一转。
　　王城已经疼得完全变了一个人，他面色苍白如纸，还在不停嘶喊，鲜血虽然流得少了，但那样子让人头皮发麻。
　　众人定眼一看，竟然是王家少爷和荆州左卫千户沈云沛，一个被割了舌头，一个被砍了一条腿，顿时惊得下巴差点掉在地上了。
　　李昌贵怒道：“你们是什么人，敢围攻官府，是要造反吗！”
　　却没有人理他。
　　骆养性过去搬了一把椅子过来，崇祯坐在椅子上，淡淡道：“张维兴呢，让他滚出来见我。”
　　“放肆，你敢直呼知府大人的名讳，在座的都是朝廷命官，你这样是诛九族的大罪！”
　　那郑谷昌立刻就认出崇祯来：“张公子……”
　　此时，张维兴正在自己的书房里数钱，这里摆了五箱子，每一箱子都装满了银子和金银首饰，还有从各地收罗过来的值钱的字画古董。
　　别看他开会的时候，表面一脸正派，实际上那都是为了掩饰。
　　他一个个数着钱，数着他的金银财宝，心里想着：这一部分给武昌府那边准备，那一部分给京城里的那些人准备，新政来全面来临了，这都是往上爬的机会啊！
　　突然，他听到外面的一道声音：“老爷，老爷，有人擅闯……你们要干什么，你们是谁……”
　　张维兴像是踩到尾巴的猫一样，全身汗毛瞬间竖起来，连忙关上箱子，把锁锁起来，他的手都在发抖，手忙脚乱。
　　“老爷在里面……”
　　刚锁好箱子，门已经被人一脚踢开。
　　张维兴面色大变，怒道：“你们是什么人，敢擅闯知府衙门，还敢闯到本府的书房！还不速速滚出去！”
　　“你就是知府张维兴？”
　　“既然知道是本府，还不快快出去！”
　　“好，找的就是你，来人，拖出去！”
　　张维兴胖胖的身躯，直接被从书房拖拽出来。
　　“你们放开我！快来人！衙差都死到哪里去了！快来人！”
　　张维兴被带到前堂。
　　前堂很多人，有田老三这种农民，还有锦衣卫、虎贲卫，还有跑去城外收税的那些衙差。
　　还有各县的知县，还有通判郑谷昌，同知李昌贵。
　　郑谷昌站起来，正在说：“张公子，你这是要做什么，你知不知道这里是知府衙门，你这是在对抗朝廷，你这是在对抗天子……正好知府大人来了，看你怎么交代！”
　　张维兴心中骄躁，目光再往一边一瞥，看见崇祯坐在那里，再看他的模样，顿时吓得跳了起来，差点没有魂飞魄散。
　　要说在场的各位没有见过皇帝也是情有可原，毕竟品阶不够，吏部直接任命了。
　　可他张维兴是荆州府知府，四品官。
　　知府管辖一个地方上的民生，知府自然是要皇帝见一见的。
　　更何况崇祯这种对人才有要求的皇帝，那肯定是要见的。
　　张维兴跳起来后，立刻就跪下，爬过去，把头埋在地上，连说话都不利索了，上下两排的牙齿在打架：“臣……臣张维兴参见……参见陛下……万岁万万岁！”
　　他此话一出，其他官员都傻眼了，不可思议看着平日里高高在上的张维兴，眼珠子都快瞪出来。
　　尤其是刚刚还在放狠话的郑谷昌，当场石化。
　　大家伙儿都没有反应过来，这怎么可能一下子反应得过来。
　　所有官员都面面相觑。
　　李昌贵呆呆地跪了，然后是其他官员，一个个跪。
　　把头埋在地上，瑟瑟发抖起来，内心简直是惊涛骇浪一般。
　　他们猛然想起，便在一炷香时间之前，还通知说皇帝微服私访了，很有可能到了南方。
　　不过他们都没有当一回事儿，大明朝两京十三省，那么多州府，不可能刚好就来荆州府。
　　可现在……
　　“吾皇万岁万岁！”
　　瘫软在地上的沈云沛也傻了。
　　更傻的是通判郑谷昌，他的脸已经刷白，呆呆站在那里。
　　他万万没有想到这个少年人竟然是当今的天子，那天晚上该说的，都说的差不多了！
　　自己竟然在天子面前，让天子行贿自己？
　　足足待了十几个眨眼的工夫，郑谷昌才跪在地上，但整个人的力气仿佛都被抽干，全身都冷汗打湿。
　　跟来的那些差役，还有田老三看到这荆州府的大官都给这年轻人跪下了，也连忙跟着跪了。
　　张维兴定了定神，高声说道：“陛下，微臣不知圣驾亲临，有失远迎，请陛下恕罪！”
　　崇祯平静地注视着他，淡淡道：“你们要是知道了，朕岂不是又要被你们耍得团团转了？”
　　张维兴不愧是官场老手，刚才吓得不轻，现在已经立刻回过神，脑子开始飞速转动：“微臣不敢，微臣谨遵陛下圣诲。”
　　他脑海中已经推演出击中可能。
　　皇帝一定是发现了什么，接下来把所有的责任往下面推就是了。
　　“你不敢？你有什么不敢的！你连朝廷的政令都敢不听，你还有什么不敢的！”崇祯突然大怒。
　　所有人都胆战心惊跪在那里，一动不敢动，心头仿佛压下来一座大山。
　　张维兴道：“陛下恕罪，臣不知所犯何事惹得龙颜大怒，还请陛下明示。”
　　崇祯语气恢复平缓：“如此说来，是朕冤枉了你？”
　　张维贤冷汗直冒，皇帝的这种问话实在让他难受。
　　不说到具体的事情上，就这样玄而又玄的问，他感觉不知该如何应对。
　　“微臣不是这个意思，微臣实在不知陛下会来荆州府，微臣若是知道，一定亲自前往恭迎圣驾。”
　　崇祯话题一转，说道：“张知府，朕来问你，朕的新农政你认为如何？”


第394章 砍了！全砍了
　　张维兴连忙说道：“陛下的新农政自然是旷古仁政，老百姓都在歌功颂德，官员们也无不铭记于心，时刻将陛下新农政放在心头，全力去执行，替君父分忧，为万民解难。”
　　“好一个为君父分忧，为万民解难！”崇祯仰天叹了口气，“若不是朕突然到了这里，怕是朕也信了你的鬼话。”
　　张维兴匍匐在地上，眼珠子转了转，继续硬着头皮说道：“微臣愚钝，还请陛下明示。”
　　“还要朕明示？朕问你，荆州府的惠泽田如何了？”
　　“在陛下圣德烛照下，已经全部卖给老百姓，荆州府老百姓无不感念陛下圣意天心。”
　　崇祯指着那几个去收税的差役，愤怒说道：“那他们是干什么的？朕亲眼看见他们在城外敲诈、打骂老百姓，他们要将一个几口之家最后的粮食抢走！”
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！微臣不知，微臣不知啊，这件事都是交给同知李昌贵在办。”
　　同知李昌贵身体猛然一颤，连忙爬过来，颤颤惊惊说道：“陛下恕罪，都是张大人让臣这样做的！”
　　“你胡说！本府什么时候让你这样做了！”
　　崇祯突然怒道：“都闭嘴！你还没有回答朕，朕的惠泽田都去哪里了！”
　　“都……都已经按照朝廷的政策卖给老百姓了……”
　　“还敢狡辩！”崇祯突然站起来，“郑大人，你给朕滚出来！”
　　郑谷昌全身一颤，连忙爬过来，说道：“微臣在！”
　　“你来把当日跟朕说的话，再在张知府面前一遍！”
　　张维兴和李昌贵心头皆是一颤，郑谷昌之前见过皇帝？而且还在皇帝面前说了什么？
　　郑谷昌心中是大骇，结结巴巴道：“微臣罪该万死！”
　　“说！不说朕现在就要你的脑袋！”
　　“是是是！”郑谷昌连忙说道。
　　“购买惠泽田卖得很便宜，每亩才1两银子，而且分五年还，现在许多人都等着买呢！而谁能买得到，还是本官说得算！若是您想买也可以，本官可以先卖给您100亩，算作初次合作的见面礼。”
　　“当今天子的新农政，每户只能拥有不超过10亩的田，现在您要买100亩，与天子的新农政有出路，天子他老人家知道了必然是不高兴的，你叫100两安心费，咱们都是要上报交给朝廷，这钱是让天子安心的钱，自然叫安心费。”
　　“若是您要10000亩也可以，本官可以给你便宜2000两，只收你8000两的安心费。”
　　郑谷昌将当日的话重复了一遍，这一遍说下来，整个人都虚脱了。
　　其他官员一听完郑谷昌这话，心顿时都沉到谷底了。
　　崇祯问道：“这荆州府还有多少惠泽田，你还没说！”
　　“还剩……还有50万亩……”郑谷昌突然崩溃道，“陛下，不止50万亩，还有200百万亩，都在知府大人名下！”
　　张维兴彻底炸毛了，怒道：“你胡说！郑大人，本府对你不薄，本府推荐你来做通判，不是让你来敛财的，都是为圣天子分忧，你为何如此贪腐无耻！”
　　“陛下，臣没有胡说，这一次大家是为了商议如何瓜分这些惠泽田，都是知府大人的命令！陛下，臣也是被迫无奈，臣若是不加入进来，就无法担任这个通判，臣也想为陛下推行新农政，但臣先要想办法坐到这个位置上！陛下明察！”
　　“你胡说……你……”张维兴气得全身都在发抖。
　　“加派呢？为何会有加派？”崇祯面色已经阴沉得可怕，强行打断了张维兴的话。
　　没有人敢说话。
　　为了活命，郑谷昌又立刻说道：“荆州府还有80万石的欠税，张知府为了完成任务，就让人去收老百姓的税！”
　　事已至此，同知李昌贵也开始自保，他也连忙说道：“陛下，都是张知府的命令，他勾结王老爷，王老爷去年一颗粮食的税都没有交，还有谢老爷，荆州府半数湖泊河流都归谢老爷管，王老爷和谢老爷每年都会给张知府进贡十万两白银！”
　　郑谷昌又道：“不仅如此，荆州府运到陕西的赈灾粮食，还借口路途遥远恶意提价到1.5两银子，赚朝廷的钱！发国难财！”
　　他们你一句我一句，气得张维兴直接暴跳而起，朝李昌贵扑去，和李昌贵扭打在一起。
　　锦衣卫立刻过去将两人拉开。
　　其他官员跪在那里，一句话都不敢说。
　　在他们心中，张维兴和李昌贵都是高高在上的，平时威严无比，没想到今天居然成了这个样子。
　　崇祯道：“张知府，好你个张知府，朝廷委你以重任，将荆州府交给你，就是让你利用手中权力，鱼肉百姓的？”
　　张维兴哀嚎道：“陛下恕罪，是他们要害微臣！”
　　这时，锦衣卫从张维兴书房里搬出了一箱箱东西，搬到前堂来。
　　这些箱子被打开，里面都是金银首饰，还有白花花的银子，还有山西、武昌、东南等地钱庄的银票，银票价值足有20万两（约1.3亿）！
　　还收出来了一些账本，呈递到崇祯手中。
　　崇祯随便翻了几页，随后立刻加速翻下去，越翻面色越难看。
　　何止200万亩！
　　惠泽田有400万亩全部在张维兴手中。
　　包括当年福王下面的田产，还有惠王的田产，以及辽王（明初封地在辽东，后来迁徙到荆州府）的田产。
　　张维兴给朝廷上报的是一份账目，后面有无数个造假的名单，自己书房内藏的这个账目才是真的。
　　这份账目几乎牵扯到整个荆州府的知县，在场没有一个冤枉的！
　　各个县的知县都在用惠泽田捞钱，已经卖了不少给当地的地主了。
　　崇祯将账目砸在张维兴的头上，怒道：“来人！把这里所有人都抓起来拖到城门外斩立决！”
　　他气得差点爆炸了，再重复一遍：“砍了！全砍了！”
　　所有人都哀求道：“陛下饶命！陛下饶命！”
　　“还愣着做什么！全部拖出去砍了！”
　　锦衣卫立刻把这些官员一个个往外拖。
　　包括荆州左卫千户沈云沛。
　　这些官员一个个赖在那里哀求，但每人都被两个锦衣卫拖着，想杀猪一样拖出去。
　　“陛下……陛下……”
　　崇祯深吸了一口气说道：“把那个同知留下带过来！”
　　李昌贵被带过来的时候，全身都瘫软了，整个人已经吓懵了，他没想到皇帝一上来就直接把荆州府的知府和知县全砍了。
　　现在才深刻体会到什么叫天子一怒，浮尸千里。
　　便在此时，外面一个锦衣卫进来，道：“陛下，外面有一伙人，自称是王老爷和谢老爷的人，要硬闯这里，说要为自己儿子报仇。”


第395章 杀无赦
　　崇祯本来就在暴怒的状态下，结果一听王老爷居然带着一伙人要硬闯知府衙门，立刻就更加暴躁了。
　　一个当地的小地主，竟然敢硬闯知府衙门？
　　知府衙门那是朝廷在地方上的代表，代表的是皇帝的权威！
　　之前听说这个王老爷的女儿是张维兴的小妾，这就是典型的当地官员与地主勾结一起。
　　崇祯简明扼要道：“抓起来一起砍了！”
　　“是！”
　　“张之极，你立刻派人去把王家和谢家抄家，王老爷和谢老爷和那些贪官一起砍了，其他人全部抓起来！”
　　其他人为什么不立刻就杀了呢？
　　王家和谢家这种地主大家族，必然是有诸多被强迫的人在里面的。
　　例如家奴，例如小妾。
　　地主强抢民女这种事还少么？
　　有没有解决办法？
　　当然有！
　　人民群众的力量是巨大的。
　　崇祯说道：“李昌贵。”
　　“臣……臣在！”
　　“知道朕为什么不砍你么？”
　　李昌贵把头埋在地上，全身还在发抖：“臣愚钝！”
　　“朕需要人来干活，你熟悉荆州府的各项事宜，朕需要你，你将事情办好了，这颗脑袋朕不但给你留着，还让你来做这个知府。”
　　愤怒归愤怒，张凡做每一件事，却绝对不是为了发泄一时之愤怒。
　　杀人是为了威慑天下官员。
　　杀人有没有用？
　　当然有用！
　　北方杀了一遍，效果不就有了么？
　　可一切还得从解决实际问题出发，什么样的方式能尽快解决眼前的问题就怎么来。
　　留下李昌贵就是最好的方式，他是荆州府的同知。
　　什么是同知？
　　就是副知府，二把手。
　　二把手往往是细节的执行者，所以李昌贵对荆州府的诸多事情以及问题，都是非常清楚的，甚至比张维兴还清楚。
　　如果把他砍了，让新人来，新人要慢慢熟悉，要再开始着手解决问题，估计要等到几个月甚至一年之后了。
　　没关系，你以前有错没事，现在把问题给朕解决了，并且以后老老实实的，朕一样给你升官。
　　这叫民生第一位！
　　那这样会不会造成以后某些官员贪污很多，用临时抱佛脚解决问题来保自己人头的现象呢？
　　不会！
　　皇帝一口气砍了几十颗脑袋，谁敢说自己就是那几十颗中最幸运的呢？
　　李昌贵心头一缓，但是全身依然还在发抖：“臣叩谢陛下天恩，一定为陛下赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“三件事需要你去处理：一、凡是不符合惠泽田政策的，购买行为一律取消，责令各县的县丞立刻追回惠泽田；二、以荆州府的名义像民间征求意见，王谢两家，凡是曾经有过作案的人，全部砍了，让老百姓来举报；三、所有的池塘，都收归朝廷所有，但要像惠泽田一样，对老百姓开放买卖，每户最多不允许拥有超过三片池塘。每片池塘卖价500文，同样是分5期还完。”
　　“另外，荆州府衙门下面的官员和小吏，朕就给你留着，让他们老老实实干活，没有人的脑袋是朕不敢砍的！”
　　李昌贵听完，连忙道：“陛下放心，臣一定不辜负陛下所托。”
　　前两点还好说，是在解决现存的问题。
　　第三点，其实是土地、河流资源收归国有，而国有则可以卖给私人。
　　这是大明国土管理部的事情，崇祯将它放在这里来处理，其实是想做一次新的尝试。
　　因为等土地改革全国完成后，下一步肯定所有的东西都要国有化的。
　　国有化之后，必然要由朝廷来做资源的重新配比。
　　例如山川、池塘这些资源的重新配比。
　　当然，也就是小鱼塘类的可以卖给私人而已。
　　像长江、洞庭湖等等肯定都还是朝廷的。
　　可以开放打渔，这些并没有什么问题。
　　这是后话，先在荆州府做个测试点。
　　眼下当务之急是立刻解决惠泽田的问题。
　　现在已经三月中旬了，三月下旬和四月初是播种的季节。
　　这关乎到荆州府的农业收成。
　　此时，衙门外面来的那伙人，为首的便是王家和谢家的人，前前后后来了几百人，还带着荆州府左卫的人。
　　一个个凶神恶煞在门口。
　　周围的老百姓看到了都害怕地躲在远远的地方，还在议论到底是谁这么倒霉惹了王老爷。
　　王老爷一头白发，穿着丝绸衣衫，看起来像一个和善、慈祥的邻家老爷爷。
　　但他眼中却露出歹毒的目光。
　　在众人的簇拥下，向知府衙门走去。
　　“在这荆州府，还从来没有人敢动我王家的人！今天谁来了老子都要弄死他！”他大声怒吼着，脸都涨红了。
　　听说自己的小儿子在城门口被一伙来路不明的人打伤还扭送到知府衙门，他暴怒不止。
　　当他走到知府衙门前，看到一队队虎贲卫守在外面，大约有两百号人的样子。
　　王老爷怒吼道：“是谁！是谁打伤我儿子，滚出来！”
　　张之极从里面走出来，说道：“你就是王召仁？”
　　“既然知道是老夫来了，还不将人交出来！”
　　“你以为你是谁？”
　　王老爷道：“你也不在这荆州府打听打听，我王召仁是谁，只要我一声令下，让你三更死，绝不留你到五更！”
　　张之极冷笑道：“你这地主老爷，听起来比知府大人还厉害？”
　　那王老爷说道：“今天不把人交出来，你们休想踏出江陵城！”
　　“踏出江陵城？”张之极一脸不屑一顾，又耸了耸肩，“儿郎们，公子已经传令了，把那个老头子抓起来，其他的，杀无赦！”
　　他的声音非常大，虎贲卫一齐高呼道：“是！”
　　那气势，让所有人都一惊。
　　还没等王老爷的人反应过来，后面又整齐地小跑来一队人马，将王老爷的人后面也围住了。
　　张之极拔出那把足有刀身一米五长的斩马刀，加上刀柄足有两米长，这是现在明军铁骑的标配。
　　这种刀非常锋利，据说只要你力气足够大，一刀能把一匹马斩成两段。
　　刀从刀鞘中出来，带着尖锐的摩擦声，如同一道寒流喷薄而出。
　　张之极一边拔刀，一边快步朝前面走去，一边怒吼道：“除了这个老头子，都他娘的全部杀光，一个不许剩，一个不许放过！”
　　说话间，张之极已经率先冲到最前面，王老爷旁边一个强壮的汉子拿着一把刀冲了出来，朝张之极一刀砍去。
　　张之极也不闪躲，双手握刀，一个朝天刀势（斩马刀的一种挥砍技巧），腰部、双臂、手腕同时协调发力，这种挥砍的动作他每天都要练几百次，几乎已经是肌肉记忆了。
　　看起来浑然天成，力道一泻而下。
　　一刀斩在对方的刀上，发出一声清脆的断裂声。
　　那大汉的刀猛然被斩断，刀势落下，切在他的脑袋上，斜切而下，像切西瓜一样，将一半的脑袋切开，滑落掉在地上。


第396章 才刚刚开始
　　热腾腾的血溅了一地，溅了张之极半身。
　　那汉子只剩下半边脸，一只眼睛不可思议看着张之极，嘴巴微微张着，还在蠕动。
　　大片红的白的从平滑的切口滚落而下。
　　汉子倒在地上的时候，两边的虎贲卫已经飞快夹击过来。
　　虎贲卫在草原之战中，可是闪电战打击过莽古尔泰的正蓝旗的，这是一支从战场上下来的军队。
　　他们杀起人来，才叫眼睛都不眨一下。
　　他们像一群狼冲进了羊圈里，手起刀落，锋利的刀刃在骨头之间摩擦，发出令人牙酸的声音。
　　那些用刀子格挡的，无不全部都被砍断。
　　这群人一瞬间就被杀懵了。
　　鲜血到处飞溅，残肢断体，不停有人的脑袋被砍开，甚至有人被拦腰斩断。
　　像切白菜萝卜一样。
　　有人已经吓崩溃了，拔腿就跑，但他们哪里逃得了？
　　四面都围上来了虎贲卫。
　　有人直接跪下来求饶，但没有用，一律格杀。
　　有人飞快突围，也没有用，被追到摁在地上乱刀砍死！
　　碎肉从尸体上滚落下来，脑袋在地上打转。
　　锋利的刀刃在人的血肉和骨头之间飞快切割过。
　　王老爷已经吓傻了。
　　里面是皇帝，这里是知府衙门，你一个地主带着一群恶霸敢来围攻衙门，敢说自己是荆州府的天，说让人三更死没人敢活到五更天？
　　明末有些地主实在不像话，自己霸占了良田，用钱勾结官府，在当地横行霸道，草菅人命，一手遮天！
　　王老爷可以一次性叫来四百人。
　　王老爷不过是地方上的一个地主，一个地主能短时间内动员四百多人，可见他的手段之狠。
　　也足见张维兴的不作为，更足见地方地主乡绅的蛮横。
　　很快，知府衙门附近已经被清空，残肢断体遍地，浓浓的血腥味四处飘散。
　　这一天，荆州城的老百姓都躲得远远的，即便躲得远远的也听到知府衙门门口的惨叫声。
　　那声音令人头皮发麻，牙齿发酸。
　　随着最后一个人被从肩部斜砍下去砍成两半，发出撕心裂肺的哀嚎声，最后只剩下已经吓呆住了王老爷。
　　张之极用衣服擦了擦刀上的血，随口道：“立刻他娘的将他带到东门外行刑，其他人去王家和谢家抄家！其余将这些收拾干净！”
　　说完，他便冲进知府衙门里，来到崇祯面前：“陛下，已经全部处理干净。”
　　江陵城陷入了恐惧中，很快就有消息传出去，说知府衙门门口死了好几百人，到处都是尸体。
　　在锦衣卫的簇拥下，崇祯来到江陵城的粮仓。
　　古代的地方上都会配备粮仓，这是自古流传下来的制度。
　　毕竟古代的农业是靠天吃饭，中国人很早就养成节约、储蓄的习惯。
　　只是明末吏治腐败、行政坏死，连每一个地方上的粮仓都沦为贪官和地主私人所有，实在是人神共愤。
　　粮仓被打开，无数大米、小麦堆在里面，像一座座山一样高。
　　还有的谷仓里的米已经烂掉了。
　　这群人就算让大米烂掉，也不愿意给穷苦的老百姓！
　　崇祯一连打开了好几个谷仓，道：“将烂掉的大米全部处理掉，剩余的三分之二都拿出来分下去，尤其是分给城外那些人，留三分之一做应急。”
　　李昌贵连忙道：“是！”
　　崇祯这才深深体会到，古代的老百姓艰苦，根本就不是缺粮食，而是制度、贪腐，是地主吃人，是人不被当做人！
　　荆州府的江汉平原，如此富饶的地方，只要税收合理，只要官吏稍微清廉一些，也断然不至于如此！
　　崇祯又道：“王谢两家的财产全部充公，粮食全部发下去，田产全部充到惠泽田，按照惠泽田的政策立刻出售给老百姓，不许再有任何中饱私囊，不然下次朕就不是砍脑袋这么简单了，而是凌迟、诛全族！”
　　“陛下放心，谁敢在这里拿钱，臣就算是死也把他们全部拉来垫背！”
　　第二日，东门口便有官府的衙差专门在那里发放粮食。
　　城外的老百姓有人领到了，回去一传，立刻就传开了。
　　那田老三跑回去说：“是天子圣驾亲临了荆州府，现在知府老爷已经被砍了脑袋，连王老爷和谢老爷也全部被砍了脑袋！过几天，鱼塘就可以私人购买了！”
　　这消息如同飓风一样在江陵传开。
　　原本还因为知府衙门门口发生大规模杀人事件而人心惶惶的江陵城，立刻兴奋起来。
　　当天，一份份邸报贴在城墙上，好消息就像幸福一样，来的突然，但却是真的。
　　去城门口排队领粮食的人在城外排成长龙，有消瘦、疲惫的妇女带着自己的孩子，还有瘦骨嶙峋的老人用破布临时做成一个米袋。
　　看到前面真的有人在发粮食，他们眼中都散发出了光芒，那是前所未有的光芒。
　　站在城头，眺望远方的崇祯，叹了口气。
　　还是后世好啊，21世纪，至少人人能吃饱饭，不用像这样了。
　　这一刻，崇祯再次感受到了肩膀上的担子之沉重。
　　连富饶的鱼米之乡，老百姓尚且如此，其他地方呢？
　　想到这里，连继续想下去都需要勇气。
　　说不定此时此刻，就有人活活饿死在路上。
　　说不定此时此刻，就有小孩子坐在荒凉的小道上无力地哭泣。
　　地主、权贵、腐朽的军政，这三座大山，都必须彻底推翻！
　　崇祯又想起了昨日张维兴私人账目上的名单。
　　牵扯人数之广，令人发指！
　　甚至还牵扯到东南一带，以及卫所军官。
　　崇祯将所有宗室的田没收，变成可以分期出手的惠泽田，这惠泽田该是有多广！
　　全国的宗室名下的良田有千万亩。
　　那些地主、商人、官僚，每一个人都露出了贪婪的目光，他们正在绞尽脑汁，躲藏在朝廷辖制不到的地方，将惠泽田纳入自己的名下。
　　若是这种事真的在全国广泛发生，且朝廷管理失控，那崇祯逼迫所有宗室亲王迁往北京又有何意义？
　　一样都是在盘剥老百姓，只不过换了一种身份而已。


第397章 这是一场战争
　　其实南方的税收已经反映出问题来了。
　　而且反映出了严重的问题。
　　只不过没有亲眼看见下面的真实情况，人是无法真切感受的。
　　现在崇祯就真切感受到了。
　　感受到了大明朝地方官员满满的恶意，感受到了那些地主老爷们满满的恶意！
　　这大明朝地主、乡绅利用自己手中的财富，与当地官员勾结的，到底还有多少？
　　没有人能回答这个问题，全国真实情况到底是怎样的也没有人知道。
　　但崇祯能肯定的是，只要新农税制度严格推行下去，全国的地主会少至少一半。
　　就像1套房不用交税，10套房以上的每年要交房价三分之一的税一样。
　　后者绝对会主动把房子卖掉。
　　要解决全国性的问题，是必须依靠良性的政策来保证的。
　　但是，良性的政策，必须依靠强有力的司法威信来保证执行的，必须要的时候，是必须动用军队横推的！
　　毕竟，改革不是请客吃饭。
　　第二天晚上，天天刚刚黑，崇祯就带着人出了江陵城。
　　他在江陵留了500虎贲卫，监督执行，自己则飞快一路南下。
　　此时，他心中有一种深深的焦虑。
　　富饶的荆州府尚且如此，更南边的长沙府呢？
　　要知道，荆州府是湖广省偏西的一块肥美宝地，也是北上可以入关中的重要粮食支援地。
　　而长沙府呢？
　　它北边是武昌府，南边进入韶关就是广州府，是南方一个非常核心的枢纽。
　　长沙府又是什么样的？
　　那里的慧泽田是不是也如荆州府一般？
　　崇祯走的第二天，王家和谢家就被抄家了。
　　一车一车粮食从这两家运输出来，都运输到城东门。
　　这一点充分证明了刀子是有用的，而且非常有用。
　　你看，先把荆州府的知府砍了，再把各个县的知县也一起砍了，把脑袋全部挂在城门口。
　　一排一排滴血的脑袋，够有威慑力了吧？
　　这不大家就都变得会干活了么？
　　还有另外一件事也在江陵上演，什么事？
　　至少有几百人跑到衙门口去申述冤情，这些冤情都与王谢两家有关。
　　到现在还被恐惧支配的李昌贵一听说老百姓来申述冤情，那真是像打了鸡血一样，他亲自一个个听，让人一个个记。
　　深怕记漏了。
　　这几天他每天晚上睡觉都会梦见张维兴的脑袋，还会梦见各个知县的脑袋，他们都冲着又笑又哭。
　　还对他说：我们在下面等着你！快来啊！
　　就这种情况，你说他李昌贵是什么状态？
　　顶着黑眼圈，全心全意为老百姓服务。
　　俨然一副青天大老爷的形象了。
　　王家和谢家以前所作的孽，都被捂着藏着，现在以最快的速度在重审案件。
　　荆州府的行政效率从来没有如此高过，连李昌贵自己都被自己折服了。
　　他觉得自己实在太有才了。
　　这是江陵城目前的一个状态，整个荆州府呢？
　　还没完呢。
　　知县跑到州府衙门去开会，被砍了脑袋，而且脑袋被挂在城门口示众了几天后全部被送到各个县衙。
　　县丞（副知县）看到了脸都吓绿了。
　　一道道政令从江陵城发出来，整个荆州府的官场都变得空前活跃起来。
　　那些平日里喜欢打太极的官员现在也不打太极了，一个个竟然都像是突然变得正义感爆棚起来了！
　　慧泽田的售卖也变得活跃起来，官府开始积极推动慧泽田。
　　虽然王谢两家被咔嚓了，可荆州府还是许许多多地主老爷，真要指望这一下把卖给地主老爷的慧泽田要回来，难度也不小。
　　至少凭借现在荆州府地方官府是不大可能的。
　　但田又必须要回来，咋办？
　　这些事崇祯暂时也不打算过多去过问了，他已经书信一封给还在河南的李自成，让他立刻南下到湖广省，前去武昌府。
　　湖广省的惠泽田已经牵扯到东南那边的地主、商人和官僚，这件事影响极大。
　　必须让新政督察司进来全面开始彻查，否则第一个五年计划，根本不可能完成。
　　从此也可以看出，崇祯已经完全掀桌子了，这件事他打算往更大的去办。
　　从上往下推！
　　要有人死，必须要有人死。
　　至于要杀多人？
　　不要问具体要杀多少人，杀到新农政落到寻常人家人口为止！
　　要杀到什么时候？
　　让地主们说的算，他们一日不按规矩来，就一日不结束！
　　什么叫将万物熔入炼炉？
　　什么叫再造乾坤？
　　这是一场战争，甚至比与皇太极的战争还艰难！
　　三天之后，武昌府的官员们就炸了。
　　因为他们已经知道皇帝到了荆州府，并且在荆州府砍得人头滚滚。
　　大家前几天都接到了北京的通知皇帝出巡了，都没有当一回事。
　　可没想到皇帝来的是湖广省，并且行动如此之快。
　　更令人震惊的是，砍人的速度也快得让人反应不过来。
　　为此，湖广省布政司的官员，以及武昌府知府衙门的官员，包括按察司的官员们，连夜开始开会。
　　大家都睡不着了，尤其是布政司使和按察使。
　　布政使管的整个湖广省，新农政和慧泽田到底执行得如何，左布政使闵学之心里没点逼数？
　　按察使是管理一省司法的。
　　现在荆州府发生如此大的事情，武昌府这边没有责任是说不过去的。
　　一夜的议事基本围绕着怎么甩锅，怎么给上面送钱保命，选谁出来背锅替大家去死。
　　顺便，做了一个预备方案，把牵扯进来的人加多一点，这样人一多，牵扯的范围越广，势力越大，皇帝就越不敢随便动手。
　　等天亮的时候，一夜未眠的两位布政使和按察使全部跑到荆州府去面圣，顺便主动呈报一下整个湖广省的情况。
　　为什么要这么做？
　　主动呈报，是想稳住皇帝，不要让皇帝再到处乱窜了，那样太危险。
　　可几位大佬到荆州府江陵城的时候崩溃的发现皇帝早就不见踪影了。
　　五天之后，崇祯已经闪电般进入长沙府。
　　此时的北京城，刚刚接到了皇帝到荆州府的消息，已经搞得鸡飞狗跳了。


第398章 懵逼的官员，皇帝的闪电突击
　　为什么皇帝砍了那么多人，还有一些官员继续贪？
　　因为人往往以为事情不会落到自己头上来，这是一种侥幸心理。
　　大明朝这么大，我也欺负欺负小老百姓，就不信真的会被砍脑袋，大家都欺负，哪有当官不欺负老百姓的？
　　那还当大明朝的官做什么？
　　这是官员们真实的想法。
　　更何况，大明朝的官员结构是一层一层盘根错节的。
　　如果不是皇帝喜欢搞突袭，就算他们继续贪，继续鱼肉老百姓，也不会有事，这就是事实。
　　当官的和地方的地主、乡绅勾结，就可以一手遮天，你想告状？找人灭你全家！
　　而且官员们都知道，一般情况下，只要把上面喂饱了，基本不会有事。
　　可谁都不曾料到，皇帝这么喜欢搞突袭，而且皇帝搞起突袭，北京城的官员全部懵逼。
　　就说现在，荆州府的消息传到北京城，一些官员彻夜难眠。
　　这局面完全已经是皇帝在与一些大臣们斗智斗勇了。
　　皇帝稍微慢一些，也许有些事就不会发生。
　　例如提前把表面工作全部做到位，甚至不惜牺牲一些钱财暂时稳住那些小老百姓，来蒙蔽皇帝。
　　总之，只要有时间，方法很多。
　　可皇帝太快了，而且太突然了，完全没有任何征兆，也就完全没有任何时间做反应，更别说做准备了。
　　例如现在，北京城一封封密信飞快送往全国，通知大家，皇帝已经在荆州府了。
　　实际上皇帝已经在去长沙府的路上了。
　　这叫什么？
　　这叫打信息战！
　　战场上，许多人败就败在信息的迟疑上。
　　例如霍去病打匈奴，在大草原上如同雷霆闪电，快得敌人根本没有时间准备。
　　往往都是瞬间将敌人打得措手不及，打穿敌人的防线，击溃敌人的反抗。
　　例如崇祯，从以打猎的名义离开京城开始，快速到湖广省，赢得了这段时间，就是赢得了主动地位。
　　现在官员们根本就反应不过来。
　　湖广省的左布政使闵学之、右布政使俞诲，以及按察使杨文岳一夜没有睡，飞快赶往荆州府，结果扑了个空。
　　现在局面变得更加微妙起来了。
　　三人本来将请罪的说辞在路上背了一遍又一遍，可谓是滚瓜烂熟，可现在全部用不上了。
　　闵学之问一心一意为百姓服务的李昌贵皇帝去哪里了，李昌贵盯着黑眼圈一脸茫然摇头，皇帝去哪里，他根本就不知道。
　　现在大家都不知道皇帝去哪里了。
　　这实在是一种蛋疼的感觉。
　　而北京那边呢？
　　对南边的情况更是一无所知，到底发展到哪个地步了，短时间也没有书信送过来。
　　但是可以肯定的是，荆州府的事情，要是被皇帝彻查，查出来了，那肯定是一炸炸一大窝，甚至炸到东南。
　　三天之后，跑死了四匹马，一封消息从河南送到了北京。
　　什么消息？
　　督察司御司使李自成离开河南，到了湖广省，和李自成一起的，还有魏忠贤一起。
　　这两个被大明朝不少官员讨厌的二人组合，南下到了湖广！
　　而且是直接到武昌府，这明显就是去找麻烦的。
　　三月二十日，崇祯神不知鬼不觉进入长沙府。
　　长沙府还是非常平静的，官员们还在纵情享受、纵情高歌，还在醉生梦死中。
　　三月下旬的春光如诗如画，一路走来，崇祯焦虑的心情也舒缓了一些。
　　但愿长沙府的情况不会太糟糕。
　　不过基于荆州府的情况，他已经有了心理准备了。
　　太阳快要落山了，张之极选了一个地方，就地休息，按照现在的速度，明日下午就可以到长沙城。
　　现在崇祯所在的地方是长沙府益阳县，夕阳下，偶尔有炊烟升起，前面是村庄。
　　崇祯并没有带着人去村庄。
　　他这一次出来的带的人可不少。
　　一共五千人，留了500人在江陵城，现在也还有4500人，而且都是战场上下来的骑兵。
　　这是一个什么概念？
　　唐初的李靖，带领3000人轻骑，就把东突厥摁在地上摩擦了。
　　所以，4500骑兵是一支相当可怕的战斗力了。
　　找了一个地方驻扎下来，大家也都带了几天的干粮。
　　队伍在安静地吃着晚饭，崇祯自己也吃了一块饼，吃完之后，他将骆养性叫过来。
　　打算带着一些人去前面的村庄去打听一下情况。
　　主要是问问收成、田地、吃饭等问题。
　　至于惠泽田、大明日报、新农政指挥所，他已经不抱希望了。
　　路边有刚刚忙完的农人收拾农具回家，是一个年轻小伙子，身板比较消瘦，但心情似乎还不错，还在哼着小曲儿。
　　崇祯走过去问道：“这位小哥是刚忙完农活吗？”
　　小伙子转过身看见崇祯一伙人，眼中有些疑惑和防备，还有些害怕。
　　但见来人穿的如此贵气，不敢有任何不敬，连忙回应道：“小人拜见这位官人。”
　　他竟然跪在地上，显得十分胆怯。
　　“快快起来吧，我们只是路过，来向你打听几个事儿。”
　　那小伙子见对方礼貌客气，微微一缓，站起来说道：“官人有什么事尽管吩咐。”
　　崇祯心头微微紧了一下，从这个人的反应就能看得出来老百姓是有多么害怕上层阶级了。
　　“我就问问，去年的粮食产量，还有田税这些，吃得饱饭吗？”
　　小伙子大吃了一惊，可从来没有官人们问他们这些平头小老百姓这些问题。
　　“粮食勉强能活命，田税和之前是一样的，我去年交了50斤粮食，还有四个人的人头税。”
　　人头税？
　　卧槽！前年朕就把人头税废了，长沙府居然还有人头税，这比荆州府还黑！
　　崇祯问道：“你有几亩田，竟然叫了50斤粮食？”
　　“回官人的话，小人有3亩田，不敢欠税，所以都给了。”
　　崇祯就疑惑起来：“按照朝廷新的农税政，只要不超过10亩田，每亩只需要4斤粮食，而且当今天子在两年前就颁布了永不加赋的政令。”
　　小伙子笑着摇了摇头：“咱们是按照知县老爷的命令交的，至于朝廷是什么政令，咱们也不知道。”
　　小伙子看起来在笑，但其实这话说得颇有些心酸。
　　这是出钱保平安，老百姓家底太薄，大家都不愿意惹麻烦，因为一旦惹了麻烦，可能就是祸及全家了。
　　小老百姓连饭都吃不饱，哪里来的精力惹麻烦？
　　所以，大家都怕麻烦。
　　可偏偏官员们就抓住了老百姓的这个心理，就是要加派，就是要恶狠狠收刮。
　　突然，小伙子看见一队人从小道上向甲里（明朝的村庄）奔去，他大惊失色：“官人，小人先走了！”
　　他朝甲里飞奔而去，看起来非常紧张和恐惧。
　　崇祯知道有不好的事情发生了，沉声道：“走，我们跟去看看。”


第399章 腐烂的卫所
　　有狗在狂吠。
　　那狗叫了几声，突然，一把锋利的大刀朝它砍来，这一刀直接砍在狗的身上，把身体都砍开了。
　　狗血喷洒了一地，狗发出几声哀鸣，往前走了几步，想要咬住那个人，但实在没有力气了，倒在地上一动不动，眼中流出眼泪。
　　一个全身补丁的小女孩连忙向狗奔过去，眼泪都出来了：“汪汪……”
　　那个提着刀子的壮汉凶狠冷漠的目光一瞥，提起一脚就朝小女孩踹去。
　　“小兰！”小女孩的父亲不知道什么时候出现的，一把抱住小女孩，用身体挡住了那一脚。
　　那小女孩的父亲也是一个体型消瘦的人，被这一脚直接踹翻倒在地上。
　　不过，他紧紧抱住自己的女儿，尽量不让自己女儿受伤。
　　那个壮汉啐了一口：“贱民！”
　　似乎觉得还不痛快，他三两步走过去，一脚恶狠狠朝那男子的胸口踩去，男子连忙把自己怀里的小女孩扔出去。
　　胸口被踩中，他痛叫了一声。
　　小女孩连忙爬起来，跑过去抱住那壮汉的腿，哭喊道：“放开我爹爹！”
　　“去你的！”
　　壮汉一脚将小女孩踢开，踢了两三米远，摔在地上，吃了一嘴的泥巴。
　　“贱民！也不看看是谁来了，你的狗也敢乱吠，死有余辜！”他又恶狠狠踹了两脚。
　　夕阳已经有一半沉入地平线，枯藤老树，村庄显得有些悲凉。
　　村民们都站在不远处看着，有的人脸上露出了痛楚的表情，有的人脸上则是麻木。
　　没有人上前帮忙，应该说没有人敢上前。
　　“田大人，求求你放过他，他没有做什么！”
　　说话的是之前和崇祯说话的那个年轻小伙子，他跪在那个壮汉面前低声下气地求道。
　　那壮汉咧嘴狞笑起来，一只脚踩在刚才那个男子的脸上，用力碾压，冷声道：“赵杨，你现在还能躲在哪里去？”
　　“田大人，小人并没有想跑！”
　　“这话你还是留着给胡公子说去吧！”
　　他话音刚落，便走上来几个人，每人都拿着一根棒子。
　　那壮汉道：“打！”
　　其中一人一棒子抽在赵杨后背上，一棒子就把他打趴在地上了。
　　接下来几个人就围上来，用棒子狠狠往他身上砸。
　　那被壮汉碾压在脚下的男子艰难喊道：“小兰，快闭上眼睛……”
　　小女孩满脸是泥巴，害怕且无助得哭起来。
　　在她的世界里，自己的爹爹是最厉害的人，可今天，她看见自己爹爹被一群陌生人毒打，她心头的信念都要崩塌了。
　　赵扬大声喊道：“田大人，你们何必对我们赶尽杀绝！”
　　“胡公子看上你的老婆，那是你的福气，你不乖乖交出来，这是你自己找死，还怪我们？”
　　赵扬嘶吼道：“我已经把全部家当都给你们了，你们为什么还不肯放我们一马！”
　　“都说了，胡公子看上你的老婆了，你就算把自己的贱命给我们，我们也懒得要，把人交出来，否则我们把这里所有人都杀了！”
　　赵扬大骂道：“田浩仁，你禽兽不如！你不是人！你霸占我们的田，还要把我们往死里逼，天理何在！”
　　田浩仁道：“住手！”
　　那些人才停止了对赵扬的暴打，赵扬被打得额头在流血。
　　田浩仁走过去，一脚踩在他的脸上，用力碾压起来：“就算把你们往死里逼，你们能怎样，贱命就是贱命！你不把人交出来也可以，反正我们已经找到你了，我们一家家搜，把人搜出来！”
　　“我跟你们拼了！”赵杨撕心裂肺地哀嚎。
　　田浩仁又狠狠踩了他一脚，狞笑道：“拼？你拿什么跟老子拼，这一刀下去，你就能死！”
　　这时，一个女子从屋子里跑了出来，跑过来跪在地上道：“大人，您放过我们吧，我们只是想安分守己生活。”
　　田浩仁一看人出来了，眼睛一亮：“终于出来了，早点出来也不至于如此了！”
　　“大人，求求您放了我们吧！”
　　田浩仁却是不理会她，而是向一边骑在马上的青年男子走过去，恭敬道：“胡公子，人找到了。”
　　这骑在马上的男子一身紫色长衫，腰间陪着宝刀，一看就来历不凡。
　　他翻身下马，脸上带着微笑，走到那女子面前，一巴掌抽过去，把女子抽翻在地上：“你个贱货，本公子看中你了是你的福气，你还跑！来人，把她绑起来给本公子带回去！”
　　“是！”几个人朝那女子围过去。
　　便在此时，传来一道声音：“住手！”
　　崇祯带着人从田里一路走过来，才短短的十来分钟，这群人就在这里打伤了好几个人了。
　　众人目光转移过去，那田浩仁扫了一眼崇祯等人，一看崇祯穿着也不凡，便道：“敢问这位官人哪里来？”
　　“你还没资格知道我是哪里来的。”
　　在众人的簇拥下，崇祯走了过来，朝赵杨等人一扫，心中又是疑惑又是恼怒。
　　崇祯道：“这是怎么回事？”
　　田浩仁道：“这位官人，不该管的事不要乱管，否则惹祸上身。”
　　“哦？”崇祯冷笑起来，“我今天倒是要看看，如何个惹祸上身？”
　　田浩仁道：“你可知道这位是谁？”
　　“谁？”
　　“这位是长沙卫指挥使司指挥使胡为来胡大人的公子，也是指挥使司的指挥佥事，我们都是朝廷的卫所军！”
　　长沙卫指挥使司隶属于湖广都指挥使司。
　　湖广都指挥使司、承宣布政使司、按察使司是地方上的三司，这是大明朝的地方官制。
　　一个是军队，一个是行政，一个是司法。
　　湖广指挥使司的老大是都指挥使，妥妥的二品武官。
　　长沙卫指挥使司的老大是指挥使，妥妥的三品武官，级别不低了，骆养性也才三品武官。
　　而指挥使司的指挥佥事则是四品武官。
　　这级别可比千户要高，千户也就五品而已。
　　也就是说，眼前这个胡公子，是朝廷的四品武官！
　　崇祯一听竟然是卫所的军官，而且还是指挥使的儿子，竟然跑到这乡下来强抢民女，还拿人不当人。
　　这特么的简直把朝廷的脸全部丢光了。
　　腐烂！


第400章 反杀
　　田浩仁丝毫不客气，他心中已是恼怒得很，看崇祯的眼神凶狠怨毒。
　　好歹他也是一个卫所的镇抚，正五品官。
　　田浩仁轻蔑道：“你现在再看看，我们有没有资格知道你的身份了？”
　　“没资格。”崇祯淡淡道，“你还没有回答我到底是发生了什么事。”
　　“你既然都知道我们的身份了，还要多管闲事，就是自己找死了，像你这种富家公子，本官见多了，不知天高地厚。”
　　“你爹是谁，报上名来，这长沙府记录在册的大地主、乡绅，还没有本官不认识的，本官在杀人的时候，你毛都还没有长齐！”
　　他这么一说，其他人都大笑起来。
　　那胡公子也笑起来：“你知不知道自己在找死？”
　　他眼看崇祯身边也就二十几人，而自己这边足足有五十来人，这要打起来，肯定是完胜。
　　崇祯道：“看你的样子是不准备回答我的问题了？”
　　他转身对骆养性道：“把这几个人都安排到一边去。”
　　“是！”
　　锦衣卫将赵扬还有那小女孩的爹，都抬到一边，离得远远的。
　　又让赵扬的老婆也到一边。
　　田浩仁见状，也不急，依然冷笑：“看来你今天一定是要多管闲事了，本官倒是要看看你到底能做什么！”
　　崇祯走过去，拍了拍小女孩身上的泥土，又用手很温柔地将她脸上的泥巴都擦干净，然后笑着说道：“站在一边，不要怕，没事的，这个世上是有正义和公道的，你要相信它存在，可以吗？”
　　小女孩眨巴眨巴大眼睛看着崇祯，点了点头，眼中的惊恐和无助也慢慢消退了一些。
　　这个小女孩也才不过六七岁，在21世纪，正是享受快乐童年的时候，但生在明末，却眼睁睁看着自己心爱的小狗被人砍死，还眼睁睁看着自己的父亲被人打。
　　这对一个六七岁的孩子来说，太沉重了。
　　没有人守护她们，大明朝还有千千万万这样的孩子，面临着饥饿、压榨和暴力，甚至死亡的威胁。
　　今天若是崇祯不出现在这里呢？
　　事情会变成什么样？
　　而事实上，大多数时候发生这种事，像崇祯这种人都不会出现，小老百姓会被打压，甚至被打死。
　　这才是常态。
　　等锦衣卫将这几个人都安排到一边，气氛明显已经变得凝重起来了。
　　周围的村民有一些躲在屋子里，在门缝里偷瞄，还有一些胆子大的在屋子前面围观，还有几个跃跃欲试，想过来帮忙的。
　　崇祯继续帮小女孩把头发理顺，温柔地说道：“以后就不会再出现这种事了，不要对未来的生活灰心，有些人总会把不好的东西改过来的，等你长大了，还可以去读书，去外面见识更多的世面，吃很多好吃的东西，有漂亮的衣服穿。至于这些坏人，大哥哥把他们都收拾掉，你说好不好？”
　　小女孩继续点头，眼中的恐慌总算是消退了，重新有了干净的光：“好，大哥哥要注意安全。”
　　“放心，这个世界上还没有人能动得了大哥哥。”
　　在崇祯眼里，像小兰这样的年龄的孩子，是大明的未来，像赵杨这种的年轻夫妇、小兰的父亲则是大明的现在。
　　大明是什么样子，与每一个人息息相关。
　　如果像胡公子这样的人占据了头部资源，掌握了权力，大明的未来就是神州陆沉，满清入关。
　　如果是勤劳的老百姓有了人生自由、不被人欺压，大明的未来就是丰衣足食。
　　如果像小兰这样年龄的孩子以后能够读书、能够考入大学，大明的未来将是星辰大海。
　　华夏，从来不是一个人的华夏，也从来不是一个人就能决定它未来的模样的。
　　华夏的精神，是海纳百川，百舸争流，是所有人一同创造的华夏。
　　崇祯的责任就是扫除所有贪污、恶霸，还百姓一个朗朗乾坤，这样才能带领大明走得更远。
　　他握着这个小女孩的手，看也不看那边，只是淡淡道：“骆养性，动手。”
　　“是！”
　　崇祯一声令下，二十几个锦衣卫立刻分不开。
　　田浩仁道：“少公子，您在一边放心，交给属下。”
　　胡公子有些不耐烦道：“速战速决，没必要留什么活口。”
　　“是！”
　　“都听到了吗，不必留活口！”田浩仁低吼一声，五十几个卫所军户都吼叫起来，他们每一个人都提着一把刀。
　　五十几个人，立刻将锦衣卫都围了起来。
　　随着田浩仁一声令下，五十几个人一齐朝锦衣卫围攻起来。
　　双方一瞬间就厮杀在一起。
　　锦衣卫手起刀落，冲在最前面的一个卫所军被一个锦衣卫一刀砍在了脑袋上。
　　咔嚓，头骨裂开的声音令人头皮发麻。
　　那个卫所军发出一声惨叫，大片鲜血滚滚滚下来。
　　绣春刀从头骨裂缝里撕拉出来，刀刃与头盖骨之间发出尖锐的摩擦声，让人牙齿发酸。
　　一片鲜血飞过，那个锦衣卫的速度非常快，刀子抽回来之后，往前面一突，再飞快转身避开了迎面而来的一刀。
　　他的速度太快，对面的人完全反应不过来，绣春刀已经捅进人的腹部。
　　手飞快一抖，对方发出痛苦的叫喊，倒在地上抽搐起来。
　　其余锦衣卫也丝毫不落下风。
　　面对包围，他们不是防守，而是主动进攻。
　　只见他们手起刀落，锋利的刀子以凛冽的刀势在人的血肉之躯上划过。
　　太快了，根本反应不过来。
　　才开局就出现一边倒的局势。
　　没有任何回转。
　　几个眨眼的功夫，已经有十来个人死了。
　　像白菜萝卜一样被切了。
　　一边的田浩仁完全没反应过来，一眼过去，下巴都惊掉了。
　　这才只是开始，杀戮也才是开始。
　　一个锦衣卫能在短时间内杀三个人，动作快得一般人完全跟不上来。
　　一分钟之内，对方五十几人只剩下十几人。
　　那十几个人是跑的快，不然现在也差不多了。
　　田浩仁也是杀过人的，而且还杀过不少，可从来没见过这样杀人的。
　　村民们也看呆了！


第401章 干净利落
　　那些人想跑肯定是跑不掉了的。
　　十几个人，被拖回来，当场杀掉。
　　出手干净、利落。
　　没有丝毫拖泥带水。
　　最后，除了胡公子和田浩仁还活着，其他人全死了。
　　他们二人的脸色已经彻底变了。
　　而自始至终，崇祯都在给小女孩擦身上的泥土，他擦拭得很认真。
　　还在慢条斯理说着：“不要往那边看，人命很珍贵，不要看，不要留下一些不好的记忆。杀他们，是为了让更多人活下来，并且很好的活下去，这些是非常有必要的，但是这些不是你该看到和去担心的。会有人保护着你，以后也会有，放宽心。”
　　崇祯看着小女孩的眼睛，又仿佛在自说自话。
　　“一切都会好起来的。”
　　那胡公子骑上马想逃，却被一个锦衣卫给拉了下来，砸在地上，腿差点摔断。
　　胡公子和田浩仁被锦衣卫拖到崇祯面前。
　　胡公子求饶道：“这位英雄好汉，我是长沙卫指挥使胡凤翔的儿子，我们之间都是误会，都是误会。”
　　崇祯站起来道：“现在可以乖乖地说到底发生了什么了吧？”
　　田浩仁吓得双腿都在发抖，他平时杀人不眨眼，但并不代表他很勇敢。
　　锦衣卫的刀上还在流血，田浩仁声音都在颤抖，他从来没有感受到过死亡如此近。
　　“这位好汉，是他们杀了人，我们才追来的！”
　　田浩仁连忙道。
　　一边被打伤的赵扬怒道：“你胡说！”
　　田浩仁道：“你敢说你没杀人？”
　　赵扬更加愤怒：“你们这些卫所军官不仅霸占我们的良田，那个王俊还要把我妻子抢走献给胡公子，还要杀我灭口，如果我不反抗，我还是人吗！”
　　“你杀人就是杀人，王俊就是你杀的，我们是来抓你的！”
　　崇祯眼神一冷，怒道：“杀人犯也轮不到你们来抓！我算是听明白了，卫所军官，借用职权霸占人良田，还强抢民女，还在这里行凶作恶！你们都是朝廷的军官，领着朝廷的俸禄，就是让你们来做这个的？”
　　那胡公子道：“好汉给我爹一个面子，以后大家就是朋友，在长沙府报我的名字，你可以横着走！”
　　“我回头就去收拾你爹！”崇祯气得不轻，军政改制虽然已经启动了，但不可能这么快。
　　卫所腐烂得让人触目惊心。
　　这些人上战场去砍建奴，就是渣渣，但窝里斗，对自己人比谁都狠！
　　两百多年的卫所，就成了这个样子了，但一直没有人废掉它。
　　卫所也成了吸血虫，匍匐在华夏大地上。
　　大明的军田可是占据了天下良田的四分之一，这不是小数目。
　　可从赵扬这件事就可以窥探出卫所军官对军户的压榨了。
　　“这位好汉，我爹胡凤翔是朝廷二品武官，只要你放过我，以后咱们什么事都可以商量！”
　　“不需要。”崇祯随口道，“把他的脑袋砍了，给这个田浩仁，让他带回去告诉胡凤翔，他不好好教育儿子，我替他教育了。”
　　胡公子一听，吓得脸都白了，连忙磕头：“好汉饶命，好汉饶命！”
　　但是崇祯都发话了，锦衣卫是不会有任何犹豫的，一把提起胡公子的衣领，像拖死狗一样将他拖到一边。
　　胡公子还想挣扎，却被死死摁住，随机脑袋被打了一拳。
　　就像杀很难杀的猪的时候，会用铁锹狠狠拍一下猪的脑袋一样。
　　这一拳下去，胡公子整个人懵逼了。
　　愣了愣，瞬间，一把锋利的刀已经横扫过来。
　　下一瞬间，他感觉视野在变高，隐约看见下面有一具无头尸体脖颈在喷血。
　　很快眼前一黑。
　　胡公子的脑袋落地，鲜血流了一地。
　　眼睛还睁得大大的，仿佛依然不敢相信崇祯真的杀了自己。
　　一边的田浩任一看胡公子被砍了脑袋，顿时都呆住了。
　　在他心中，胡公子可是高高在上的，长沙府的卫所军掌握在胡凤翔手中，胡公子又是胡凤翔最宠爱的儿子，连长沙府的知府家的公子都会礼让三分。
　　结果现在被这样一个无名之辈给砍了脑袋。
　　田浩任当场就吓傻了。
　　崇祯指着田浩任道：“你把脑袋送回去给胡凤翔，跟他说朝廷的卫所军交给他，不是让他为所欲为的！”
　　田浩任连忙道：“是是是！”
　　他用衣服包裹着胡公子的脑袋，骑上马就飞奔逃走。
　　赵扬和他的老婆也呆在原地，在长沙府为所欲为的胡公子就这样被那个人砍了脑袋？
　　他到底是谁？
　　赵扬说道：“这位恩公，大恩不言谢，以后有用得着小人的地方，小人必马首是瞻！”
　　“你且跟我说说，他们是如何霸占你的田的，上面还有哪些人参与了进来？”
　　赵扬说道：“小人本是一名军户，家里的田是世代传下来的，咱们军户的田大多数早就被军官们给霸占了，许多人也交不起税，能逃的都逃了，现在卫所里都是当地找的流氓充当打手，到处讹人钱财。”
　　“那胡指挥使不管这事？”
　　“胡指挥使不但不会管，反而一手遮天，他与当地的几个地主老爷联合起来，前几任知府不与他们同流合污的，都被搞走了。我爹去世前跟我说，咱家祖上跟着太祖去打过蒙古人，还亲自被太祖皇帝表扬过，先祖们打死不肯跑路，就一直坚守，但胡公子实在欺人太甚，我边带着翠云一起逃到了益阳这个小乡村里，没想到他们还是找来了。”
　　崇祯瞅了一眼赵扬的老婆，好家伙，确实长得好看，难怪那个胡公子心里跌记着，也不知道对这小子来说是福是祸。
　　看来这胡凤翔是要上天了！
　　这就是典型的劣币驱逐良币，好官想来做点实事，被当地树大根深的恶势力排挤走，地方上便越来越臭。
　　能留下来的，是愿意同流合污的。
　　这就是长沙府的大环境，话说回来了，整个大明朝的大环境难道不也是这样么？
　　收钱还是次要的，肯办事还好说。
　　问题是一大堆官员收钱不办事，而且还变着法子敲诈勒索老百姓。
　　长沙府这问题，就是五军都督府的遗留问题，是要放在新军政里去解决的。
　　锦衣卫将尸体全部处理完，一把火烧了。
　　崇祯呢？
　　他在询问那些农民收成和农税的问题。
　　询问完之后，才得知，长沙府大部分地其实都已经在地主老爷手里，或者在军官官员手中，农民有地的极少极少，即便是有，被发现了很快也会被兼并掉。
　　就这局面，指望税收能真实，才见鬼了！


第402章 到长沙城
　　这种情况税收不但不会真实，连田产的统计都会隐瞒。
　　不仅朝廷收不上来税，下面的平头老百姓也没有粮了。
　　所有的钱财、粮食和资源都被地方官、地主乡绅拿在手里。
　　他们想要再做点别的事，就可以用钱来与上面的权勾结，从而变得更加壮大，成为匍匐在整个华夏大地的吸血虫，榨干这个国家。
　　那个小女孩的父亲不停向崇祯道谢，崇祯了解到，他们这个家里是少有的田都还在自己名下的。
　　但是前些天已经有农民主动把田卖给地主了。
　　为什么？
　　因为知县老爷要收人头税，还要根据田产加派收重税。
　　按照大明朝之前的规矩，把田卖了，去地主老爷家里做农奴，就不用交人头税了，也没有田税了。
　　这样反而比有田的时候更好，至少不会被饿死。
　　小兰的父亲也在思考要不要把田卖了，去地主家去做农奴，因为他们家里已经快没有饭吃了。
　　这就是传统的恶政，把人都逼成农奴，不去做农奴，老百姓是没有活路的。
　　崇祯的新农政和新农税政策就是针对这些的。
　　废除了人头税，10亩以下田产的家庭，每年每亩只需要交4斤粮食（明朝北方一亩粮食一年的产量是360斤，南方每亩产量是600斤），也颁布了永不加赋、永不加派的圣旨。
　　（永不加赋就是以后永远不增加赋税，古代的赋税大部分都是田税，明朝官方规定是每亩收税4斤，但经常临时增加税额，最高可能会达到30斤每亩。）
　　（人头税就是根据家里有几口人来收税，例如你生了5个娃，就要交七个人的税。）
　　在这里并没有待多久，崇祯便离开了。
　　离开前，小兰还有些依依不舍，眼中还有泪水：“大哥哥要去做什么？”
　　崇祯蹲下来，帮她把泪水擦干：“大哥哥要去做一些比较重要的事情，做好了，大家就都有饭吃了，以后小兰还可以出去读书，再也不用担心被人欺负了，可以凭借自己的努力，过上好的生活。”
　　小兰眨巴眨巴大眼睛，天真无邪地看着崇祯：“真的可以吗？”
　　“可以，一定可以的。”
　　“那大哥哥要小心，外面有很多坏人。”
　　“小兰放心，没有坏人能伤害到大哥哥，你在家里要乖。”
　　小兰用力点了点头：“嗯！”
　　崇祯起身，转身便离开，消失在野田中。
　　夜幕很快降临了，月色将田野染成银白。
　　新农政是崇祯二年二月一日颁布的，到现在整整一年多了。
　　新农政损害了绝大多数官僚、地主的利益，官员们明面一套，私下里又是一套。
　　想要彻底改变，哪有这么简单？
　　说话第二天早上，田浩仁一路狼狈狂奔回了长沙城，到了胡凤翔的府邸。
　　胡凤翔本来还在睡觉，被吵醒，自然是非常恼怒，出去正要抽田浩仁一顿，却见田浩仁全身是血。
　　“大人！”田浩仁撕心裂肺地哀嚎出来，把头埋在地上。
　　胡凤翔一看不对劲，面色陡变：“你这是怎么了？”
　　田浩仁便添油加醋将发生的事情说了一遍，还多次强调自己在当时是多么的英勇，可以对方人太多，少说有个几百号人。
　　最终自己还是双拳难敌四手，败下阵来。
　　听完之后，胡凤翔面色铁青，怒拍桌案：“岂有此理！胆敢在长沙府地界杀我儿！”
　　“立刻去点兵，带人去把那些贼人找出来杀掉！”
　　“还有那个甲里，所有人都必须死！”
　　“是！”
　　长沙府的卫所开始召集人手。
　　长沙府的卫所有多少人？
　　按照明朝的卫所制度，一个所是1120人，一个卫由5个所组成，所以一个卫差不多5600人左右。
　　当然，这个时代卫所已经烂掉了，人数肯定没那么多了。
　　不过按照拉恶霸混混来凑数的德行，三千人肯定还是能拉出来。
　　这件事按照大明朝的规矩，是违规的。
　　为什么？
　　因为卫所的军户是朝廷的人，不是私人的。
　　卫指挥使司的指挥使是没有调兵权的，调兵权在朝廷，以前在兵部手里，现在在军委会手里。
　　不过，从现在这一点也可以看出来，卫所确实彻底烂了，几乎就是指挥使个人的流氓集团了。
　　更加坑爹的是，长沙府的知府还睁一只眼闭一只眼。
　　此时崇祯在做什么？
　　他早就启程往长沙来了。
　　而前往长沙的天子使者已经抵达了知府衙门口。
　　长沙府知府王应功昨晚在家中挥霍无度，现在还在家中睡大觉。
　　按照大明朝的规矩，官员在这个点，应该准时在衙门里值班了。
　　但地方上的怠政也不是什么新鲜事了。
　　好在同知刘春全来了，他坐在椅子上，下面端上来一杯毛尖茶，热腾腾的。
　　又有人为他准备好了早饭。
　　正在悠哉悠哉吃着早饭，喝着茶。
　　衙门的衙差跑进来道：“大人，听说昨晚发生了一件大事，胡公子被人杀了。”
　　“哪个胡公子？”
　　“胡指挥使的三公子。”
　　刘春全大惊站起来：“被人杀了！你确定？”
　　“八九不离十了，听说脑袋都被砍下来了！”
　　“哪个如此大胆？”
　　“这个小人就不知了，现在胡大人已经调动了卫所里所有人。”
　　刘春全微微一怔，犹豫了一下说道：“你快去跟知府大人说一声，让他也知道，快去。”
　　“知府大人现在还在睡觉，小人去了只怕……”
　　“立刻就去！”
　　“是是是！”
　　为什么一定要去跟知府大人说一声？
　　私用卫所军户是违规的，身为地方官员知道情况是要上报的。
　　刘春全知道知府不会上报，但从程序上来说他要让知府大人知道，以后后面真出了问题自己成背锅侠了。
　　刚派人去通知，他也没心思再吃了，把去年的长沙府的税收翻了一遍，顿时头疼起来，还欠200万石！
　　知府大人的意思是继续巧立名目的加派，税一定要从普通老百姓那里出，一定不能从地主老爷那里收，这是规矩。
　　不仅如此，还有不少外地的有钱人和有背景的人到长沙府购买了惠泽田。
　　想了想，刘春全有些心灰意冷，长沙府的四大地主半分税粮都没有交过，官府反倒是一直压榨穷苦百姓。
　　这样下去会不会出问题？
　　便在此时，刚才那出去的衙差又回来了。
　　“你回来作甚，快去通报给知府大人！”
　　那衙差道：“大人，外面有人说是锦衣卫，说天子御驾已经到了长沙。”


第403章 机会已经给了
　　刘春全差点跳起来了：“锦衣卫？天子御驾亲临？”
　　脑瓜子里猛然想起前些天武昌府传过来的消息说皇帝微服私访，而且很可能是南巡。
　　刘春全一瞬间有些懵逼。
　　皇帝来长沙了？
　　“快快……快请进来！”刘春全有些着急起来，“不不不，我们要出去迎接。”
　　说话间，刘春全带着人连忙朝外面走去。
　　到了门口，有三个锦衣卫现在那里。
　　“你可是长沙知府王应功？”
　　刘春全道：“下官同知刘春全。”
　　“知府王应功何在？”
　　刘春全顿了顿道：“知府大人有紧急公事在处理，下官立刻派人前去同知知府大人，请天使稍等片刻。”
　　无法确认眼前的人是不是真正的天子特使，刘春全决定先相信，若真是，自然没问题，一切都好说，若不是在处理也没有损失。
　　“且速速去通知，天子圣驾半个时辰之后便会抵达。”
　　“是是是！”
　　说完，锦衣卫便快速离去。
　　那衙差道：“大人，真的是天子特使？”
　　“先别管那么多了，赶紧去通知知府大人。”
　　“是！”
　　“对了，顺便去通知一下胡指挥使。”
　　“可是咱听说胡指挥使已经整顿人马，正要出城去。”
　　“他出城是他的事，通知到位是咱们的事，他自己要不要迎接圣驾，也是他自己的事。”
　　刘春全这个同知显然比荆州府的同知李昌贵办事更谨慎，该自己做的做到位，不该自己被的祸坚决甩出去。
　　“是！”
　　下面的衙差赶紧分头行动。
　　刘春全心中担忧起来，天子突然御驾亲临，到底是要做什么？
　　怎么北边完全没有消息传过来？
　　天子就这样突然来，有没有遇到什么？
　　会不会知道什么？
　　一切都是未知的，一股不好的征兆浮上心头。
　　犹豫了一下，他立刻转身进了衙门，去翻账本。
　　此时，长沙府知府王应功还躺在床上呼呼大睡，左拥右抱。
　　衙差跑到王应功府邸门口，被守门的拦下。
　　“我是衙门里的衙差，有非常重要的事情要向知府大人禀报。”
　　守门的赶紧进去禀报，王应功府邸的管家大袖一甩：“老爷正在睡觉，你们又不是不知道老爷的脾气，谁打扰了，就要挨鞭子，不见！有什么事，都得等老爷醒了再说！”
　　衙差吃了闭门羹，也不敢再做声，只能回去向刘春泉复命。
　　此时，另一个衙差，已经跑到卫指挥使司。
　　那胡凤翔已经整理好了人，正要出城，见到了这衙差。
　　“胡大人，刘大人让我来传个话，说天子御驾已经抵达长沙府。”
　　胡凤翔微微一怔：“天子御驾？这怎么可能！刘春全说的？”
　　“是的！”
　　显然，他不是很相信，长沙离北京三千里，天子高坐庙堂之上，即便最近传闻有南巡，也不可能这么快就到长沙来。
　　他怒道：“危言耸听！滚！”
　　那衙差吓了一大跳，连忙告退。
　　两个衙差都回了衙门复命。
　　刘春全一看知府和卫所指挥使都没有个踪影，不由得更加担心起来。
　　不行不行！得早点整理一份汇总。
　　到了上午的时候，胡凤翔带着人刚出了长沙府的北城门，正准备去益阳杀他个天翻地覆，没走多远，就遇到了崇祯。
　　崇祯带了多少人？
　　4500人！
　　而且各个都是骁勇善战的铁骑。
　　胡凤翔多少人？
　　3000人！
　　而且是3000地痞流氓，欺负老百姓倒是可以，但真正遇到了军人，而且遇到了劲旅，只有一个下场。
　　那田浩仁一看见崇祯，先是一怔，随即道：“大人，就是那人，就是他杀了少公子！”
　　但他再一看崇祯后面跟着的人，顿时下巴都差点掉下来。
　　胡凤翔骑着马，带着人走过去，冷声道：“我是朝廷亲派的长沙卫指挥使胡凤翔，你是什么人，胆敢带这么多人到长沙，是要谋反不成？”
　　崇祯道：“哦，原来你就是胡凤翔，你是哪一年任职的长沙卫指挥使？”
　　“本官是哪一年任职的，还轮不到你来问吧，你速速下马，束手就擒，否则以谋逆罪论处！”
　　“谋逆罪？”崇祯冷笑道，“那我要问你了，你带的这些人都是什么人？”
　　“本官是长沙卫指挥使，这些人自然是卫所的军户，听说你在益阳杀了我儿，我便是要来缉拿你的，没想到你自己倒是送上了门来！”
　　“你一个长沙卫指挥使，不上报朝廷，不请示军委会，怎会调动卫所军户？”
　　“这还轮不到你来操心！速速下马就擒！否则别怪本官不客气！”
　　崇祯已是面色铁青，他心头一紧。
　　并不是对胡凤翔的忌惮。
　　实际上，胡凤翔带的这些虾兵蟹将，分分钟都可以摁在地上摩擦，全部围起来用刀子砍成碎片都没有问题。
　　问题是什么？
　　是胡凤翔居然能凑来这么多人，还美其名曰是卫所的军户！
　　这意味着什么？
　　意味着地方上的卫所不仅仅是腐烂了，而是被人借着名义，私下形成了一股不可控的武装力量。
　　虽然这股武装力量在正规军面前不值一提，可绝对不容忽视，因为他一旦成型，就会威胁到地方上正常的行政和民生。
　　长沙府是这样，别的地方可能也是这样，而且不仅仅只有几个，情况严峻的话，甚至许多地方都可能有这种情况。
　　崇祯冷声道：“张之极，把这个胡凤翔抓活口！”
　　“是！”
　　张之极立刻道：“儿郎们，杀！”
　　张之极一声令下，虎贲卫瞬间齐呼道：“杀！”
　　那气势，震天动地，每一个人身上都散发出杀气。
　　拔出刀子，锋利的刀子在阳光下映照出耀眼的冷光。
　　胡凤翔微微一怔，没想到对方如此干脆直接，说动手就动手了。
　　胡凤翔没有上过战场，他这军官的职位都是恩荫下来的，哪里见过这种架势。
　　顿时，双腿就软了，差点连手里的刀都掉下来。
　　硬着头皮道：“杀！”
　　结果他话音刚落，张之极已经第一个冲了过来，一枪朝他横扫而来，瞬间便将他扫落下马。
　　其余卫所的人还没有开始沸腾，虎贲卫的刀子已经上来了。
　　只是一瞬间，就有十几个人被当场砍死。
　　咔嚓，那是骨头被砍裂开的声音。


第404章 触目惊心
　　虎贲卫一个个凶猛的如同真正的猛虎，一上去长沙卫这些卫所军的攻进线顺便被砍成碎片。
　　接下来的画面根本没有任何悬念，绞肉机绞肉还能被肉卡到不成？
　　这是单方面的碾压。
　　才不到一分钟的时候，已经有一百多人毙命。
　　有的是掉脑袋，有的是被劈开，有的面部直接被锋利的刀撕开。
　　那田浩仁还以为今天自己叫了人过来，能够报仇，没想到局面立刻翻转，他自己拔腿就跑，但他逃得掉么？
　　一刀子横扫过来，把他的脑袋切掉了一半，另一半的头盖骨飞落到地上，拉出一长条血。
　　田浩仁啊啊怪叫，用手去摸，面色一凝，脸上满是恐惧和绝望，倒在地上抽搐了几下就死了。
　　只不过是一群流氓而已，虎贲卫分分钟教你做人！
　　其余卫所军呢？
　　一看对方这么猛，卧槽，心态瞬间崩了！
　　转身拔腿就跑，打仗不行，逃跑一流。
　　但虎贲卫都是骑兵，你们这群靠双腿的，怎么可能逃得了？
　　砍杀了几轮，那些个流氓卫所军死的死，逃的逃，崇祯也没有下令追了。
　　倒是将胡凤翔给抓了起来。
　　胡凤翔恐惧地说道：“我是朝廷派来的卫所指挥使，二品武官，你们杀我就如同造反，当今天子圣明，尔等切勿要行大逆不道之举。”
　　崇祯翻身下马，一脚踏在胡凤翔的脸上，把他踏翻倒在地上。
　　胡凤翔“哎哟”惨叫一声。
　　“你倒是很会借朝廷的名义来办事嘛！”崇祯心头恼怒，他娘的，这帮人最擅长的就是干坏事借朕的名义，当遇到问题后，还是借朕的名义来挡刀！
　　朕倒是成了挡刀职业小能手了！
　　“好汉饶命，我真的是朝廷的二品武官，是先帝时代，派到长沙来的！只要您放了我，以后大家一起升官发财，这长沙府的地主老爷们我都熟！”
　　“你都熟，好好好，那就好。”崇祯翻身上了马，“走，咱们去长沙城走一趟。”
　　很快，便到了长沙城楼下，守城的人一看来了这么大一批人马，连忙要关城门。
　　崇祯对张之极道：“看来知府大人的面子比天还大，都已经派人通知了，竟然不见人前来接驾！”
　　崇祯一鞭子朝胡凤翔抽过去，道：“让他们开门！”
　　胡凤翔朝着城楼喊道：“快把城门打开，你们这群狗东西，没看到是本官回来了吗！”
　　那守城的士兵一看竟然是卫所指挥使胡凤翔，连忙将城门打开。
　　城门大开了，崇祯进了长沙城，可这心里却是不爽。
　　为什么？
　　目的虽然达到了，可这过程有问题。
　　有什么问题？
　　胡凤翔一个卫所指挥使，就能把城门给叫开，这说明这个指挥使在长沙城淫威深重！
　　万一今天不是自己，而是几千匪徒呢？
　　这城门就这样打开了，岂不是城内的老百姓全部将暴露在匪徒的刀下？
　　这还是属于军政的问题！
　　崇祯也不仔细去纠结这个问题了，他带着人一路朝知府衙门走去。
　　长沙城的老百姓见突然来了这么多人，都跑过来凑热闹起来。
　　到了知府衙门，那里的衙差想拦也拦不住了。
　　而且同知刘春全就在门口，见到一队人来了，连忙过去道：“这位大人从何处来？”
　　崇祯翻身下马，淡淡道：“王应功呢？”
　　刘春全心头一突，却故作淡定道：“王知府有公务在身，不便相见。”
　　“公务在身？”崇祯一听就知道这是在扯淡，他也不说话，径直往衙门里走。
　　有衙差想要拦住崇祯，被一旁的锦衣卫推开，崇祯畅通无阻进了知府衙门，却没有见到王应功。
　　他寻了地方坐下来。
　　刘春全等人也一路跟了进来。
　　“这位大人，此地是知府衙门，您有什么事，可否直说？”刘春全满头都是汗，他深怕眼前这个人就是自己猜想的那个人。
　　崇祯淡淡道：“你是何人？”
　　“本官是长沙府同知刘春全。”
　　“刘春全，朕的圣谕已经发到知府衙门了，为何不见人出来接驾？王应功在何处？”
　　刘春全一听这话，连忙跪了，立刻把头埋起来：“臣参见陛下！”
　　那一起被带进来胡凤翔一听这话，彻底懵逼了。
　　双腿一软，也是跪在了地上：“臣……臣参见陛下！”
　　崇祯却是怒拍桌案道：“王应功何在！”
　　刘春全连忙道：“王大人家中不知发生了什么事，现在尚在府上。”
　　“现在是值班时间，他一个知府竟然不在知府衙门！”崇祯脸色立刻阴沉下来，“骆养性，你派人去把他给朕请来！”
　　“是！”
　　崇祯一只手放在桌案上，五根手指头在桌案上来回轻轻敲打：“你！胡凤翔，你不是认识长沙府乡绅地主么，朕听说在这长沙府有四大地主老爷，都请来，请到知府衙门来，朕要与他们促膝长谈一番。”
　　他又对锦衣卫补充道：“你们陪着胡大人去请人！”
　　“是！”
　　胡凤翔心头却是疑惑丛生起来，皇帝要请地主老爷们吃饭不成？
　　胡凤翔哪还敢有半分犹豫，颤颤惊惊就出去了。
　　胡凤翔刚一出去，刘春全眼珠子转了转，鼓起勇气道：“陛下，臣有一事冒死直言。”
　　“你说！”
　　刘春全取出一份私密的账本，又取出衙门里的公账，呈递了上去。
　　他心中道：王应功，你不要怪我无情，皇帝来的突然，我才不会陪着你们一起死。
　　“陛下，这是衙门里的账本，这一份是小臣私下根据长沙府的田产实际抄录的账本，请陛下过目。”
　　崇祯接过来一看，顿时脸色就阴沉下来。
　　600万亩的差距！
　　惠泽田被隐瞒，真实的田产数量也被隐瞒！
　　600万亩，按照新税法，这些都是地主的田，每亩交税1石，就是600万石，按照粮价来核算，就是480万两银子，九边除去辽东镇，一年的军费！
　　这下看朝堂上那些大臣还怎么说！
　　朕今日就是要在这长沙府制造出一个天大的案出来，还要把卫所的军官全部处死！
　　朕要借着这个案子来狠狠怼那些大臣！


第405章 审问
　　王知府的家丁又急匆匆跑进去了：“李管家，外面有人说要来找知府大人，说是让他要知府衙门。”
　　李管家在喝茶，还在想着昨晚与小红的事，脸上是不是还露出几分男人都懂的笑容。
　　被人打断了，心头不由得恼火：“不是早就说了吗，老爷在睡觉，天王老子来了都不行，让他们滚！”
　　“是是！”
　　下面的人连忙出去了，李管家继续回味着昨晚和小红的故事，耳边仿佛还有小红娇柔的喊叫声。
　　外面突然传来几声惨叫，李管家还没有反应过来，锦衣卫已经大步走了进来。
　　李管家连忙站起来，面色大变，怒道：“你们是什么人，胆敢擅闯知府大人府邸……”
　　“我们是天子特使，奉天子之命，请王知府前去知府衙门陛下！”
　　李管家微微一怔：“天子？哪个天子？”
　　他完全没有反应过来。
　　锦衣卫冷声道：“大胆！当今天子乃神州共主，你说哪个天子！”
　　李管家在小红的甜言蜜语中拔不出来了，这脑瓜子一时间就是转不过来。
　　锦衣卫也没有闹心，一把抓住他道：“王知府现在何处？”
　　“在……在房间睡觉……”
　　“带我们去！”
　　“是是……”
　　锦衣卫来到王应功的房门口。
　　李管家敲了敲门，里面没人回应。
　　王应功连夜耕耘之后的左拥右抱，呼呼大睡，那样子，别提多满足了。
　　锦衣卫一脚将门踹开，床上的三人猛然惊醒。
　　“是谁……”王应功从床上跳起来，两个女子惊恐得尖叫一声。
　　几人那是一丝不挂，画面相当香艳，李管家看得鼻血都流下来了。
　　锦衣卫却没有那么多心思，进去道：“王知府，天子正在衙门等你，穿好衣服速速前去陛见，不得有误。”
　　王应功完全没有反应过来：“天子……”
　　本来是要发火的，但转念全身一颤，连忙从床上飞奔下来，拿起衣服就开始穿，浑然不顾这里有诸多人看到房间的景色了。
　　崇祯盯着跪在地上的刘春全，笑道：“刘大人这份账本可是属实？”
　　“小臣愿意用自己的脑袋做担保。”
　　“那为何不上报？”
　　“小臣无法上报。”
　　“怎么说？”
　　“小臣担心即便上报，这份账本也无法送达天子手中。”
　　崇祯将账本随后放在旁边，心中明了，却还要故意问道：“你这话到底是什么意思？朕听不懂。”
　　刘春全手心冒汗，陛下，您明明什么都懂，为何要装作什么都不知道呢，非要逼小臣都说出来么！
　　刘春全感觉蛋疼，他第一次跟皇帝正面打交道，这才深深体悟到皇帝的高深莫测，明明大家都知道的事，他就是一副朕什么都不知道你把话全部说清楚的样子。
　　刘春全硬着头皮道：“王知府与胡指挥使串联，欺瞒朝廷，遮蔽天眼，使雷霆雨露、圣意天恩，皆不能触达长沙府，更不能恩泽万民，这份账本已经充分说明。小臣有心无力，还请陛下恕罪。”
　　“武昌府呢？按察司知道这些么？”
　　刘春全喉咙有些发干，他知道，皇帝要追问的是按察司和布政使司对长沙府的情况是否了解。
　　崇祯静静看着他：“你不必有任何后顾之忧，大胆地说，只要能解决问题，就是有功于社稷，朕绝不会让有功于社稷的人受到半分伤害。”
　　刘春全当然不是忠臣，他不过是为了临时保命罢了。
　　崇祯心中也知道，但举报就是有功，就是要提拔，提拔给其他人看，鼓励这种行为。
　　刘春全心头微微安定，继续说道：“武昌府是否知道，臣不得而知，臣不敢冒险。”
　　他不敢随便指责布政使司和按察司，毕竟那是统管整个湖广省的高级官员，万一这一次没有倒台，走漏了风声，自己以后就惨了。
　　所以，他就只把矛头对着王应功和胡凤翔就够了。
　　崇祯沉默片刻，说道：“朕知道你心中是怎么想的，长沙府若真是你说的这种情况，武昌没有任何交代，布政使和按察使那也是失责，还有都指挥司，也是失责，长沙卫都烂成这个样子了，都指挥司在干什么！朕养了一群废物！”
　　“你先起来。”
　　“谢陛下。”
　　不多时，长沙知府王应功急匆匆赶来。
　　他一进来，看见崇祯后，立刻跪在地上：“臣参加陛下，恭迎圣驾来迟，死罪！”
　　崇祯道：“王大人日理万机啊，请王大人来一趟不容易。”
　　王应功额头冷汗直冒：“陛下恕罪，臣……”
　　“一边站着。”
　　“是！”见皇帝似乎没有追究，王应功心头一缓，老老实实站在一边。
　　他偷偷瞄了一眼旁边的刘春全，心中虽是有诸多疑惑，但不敢乱说话。
　　知府衙门现在格外安静，其他官员都老老实实恭候在外面，一动不敢动。
　　皇帝也不说话了，大家都不知道皇帝要做什么。
　　过了一会儿，那胡凤翔回来了。
　　胡凤翔此时此刻是什么心态？
　　一路双腿都在发软，心是放在嗓子眼处的，全身上下都被冷汗打湿。
　　去找四大地主的时候，说话牙齿都在发颤。
　　他心里一直在想着接下来怎么赎罪，怎么让皇帝相信自己。
　　通常这个时候，甩锅就是最好的办法。
　　他先不乱说话，看皇帝接下来到底要做什么。
　　长沙府的四大地主分别是郭家、陆家、刘家和高家。
　　听说天子御驾前来，要见他们，当然是第一时间赶了过来。
　　“草民参加天子，万岁万万岁！”
　　崇祯脸色平静，语气也很平静：“都起来吧。”
　　“谢天子！”
　　崇祯扫了一眼这四人，最小的差不多三十几岁，年长的已经须发皆白。
　　骆养性给崇祯上了一杯茶，崇祯喝了两口，道：“诸位知道朕为什么找你们来吗？”
　　众人道：“草民不知，请天子明示。”
　　崇祯放下茶杯，道：“胡凤翔，你来说说，朕为何要让你叫他们几人前来？”
　　胡凤翔怔了怔，心思如电：皇帝在益阳因为一些贱民的纠纷，杀了我儿子，想必那些贱民都在皇帝面前嚼了舌头，皇帝应该是知道什么了。
　　他又想道：皇帝到底是什么态度？到底想做什么？若是发现所有人都在贪，想必不会贸然动手。
　　深谙官场之道的胡凤翔心中已经打定主意了：找人背锅吧！
　　他出列道：“罪臣以为，大约是与去年的秋税有些关联。”


第406章 不见棺材不掉泪
　　他这话一出口，气氛瞬间就变了。
　　变得紧张起来了。
　　这完全是胡凤翔在想最后的办法自保。
　　为什么这么说？
　　故意把话题转移到税收上面，税收是知府文官的事，跟他这个卫所指挥使没关系。
　　这四大地主老爷也是一瞬间都紧张起来。
　　都怒气冲冲瞪了一眼胡凤翔。
　　崇祯继续道：“有什么关联，说清楚。”
　　胡凤翔硬着头皮道：“长沙府还有欠税的情况，据罪臣了解，这四位都有漏税的嫌疑。”
　　郭怀安说道：“胡大人这话草民可是听不懂，胡大人可否有证据？”
　　地主老爷也不是白当的，你说我漏税，你拿出证据来，你敢不敢？你要是敢拿出证据来，那漏税的证据上就有你胡凤翔的名字！
　　高顺林说道：“胡大人，咱们都是陛下的子民，心中无时无刻不感念天恩晃荡，恩泽长沙，漏税这种卑鄙龌龊的事情，咱们怎么会干呢！”
　　“启禀天子，若是陛下需要草民做点什么，草民愿意倾家荡产，以报君恩！”
　　“陛下，您是天下的共主，整个天下都是您的，您想要什么，草民等人绝不敢有二心。”
　　这叫什么？
　　这叫以退为进。
　　嘴里故意这么说来表忠心，他们算准皇帝请他们来不会乱来。
　　偷税这种事，他们可以做了足够的文章的。
　　就说知府的文档记录，里面清清楚楚明明白白记录着他们按照朝廷的规则缴税，没有欠一粒粮食。
　　没有证据，即便是天子也不能乱来。
　　所以他们也不担心。
　　崇祯道：“王知府。”
　　“臣在。”
　　崇祯似笑非笑看着王应功，一副现在该你说话了的表情。
　　王应功出列道：“陛下，长沙府的确有欠税，不过都是因为今年收成实在不好，陛下是圣明仁德的君主，百姓遭灾，朝廷当再缓一缓，圣人云民贵君轻。”
　　崇祯笑了笑，道：“说得好啊，民贵君轻，老百姓确实是受了灾。”
　　大家一看皇帝的语气都缓和下来了，明显是相信了这个借口，心头也舒缓了许多了。
　　“朕要问你，老百姓受的是什么灾？”
　　王应功答道：“自然是天灾，天灾影响了粮食的收成。”
　　“朕一路走来，眼看老百姓生活艰苦，心甚痛。”
　　“陛下不必担忧，陛下乃是旷古圣君，上天必会护佑大明，降下祥瑞，老百姓也会感念陛下的恩德！”
　　“好一个旷古圣君，这个高帽子朕戴不起！”崇祯的语气突然一变道，“老百姓确实受了灾，但此灾非天灾，而是人为的灾难！”
　　他的语气明显变得锋利起来：“王应功，你还敢说欠税是因为天灾！朕再你一次机会，把话说清楚！”
　　王应功心头一颤，道：“臣怎敢欺君，臣句句属实！”
　　眼见话题聊到这个份上，一边的胡凤翔连忙调油加醋道：“陛下圣明，臣早就觉得王知府有问题了！”
　　“你闭嘴！”崇祯抓起桌上的杯子就朝胡凤翔砸去，胡凤翔痛叫一声，茶水打湿了他一身，他连忙跪在地上把头埋起来。
　　崇祯站起来怒道：“你一个指挥使，敢私自调动卫所的军户，还敢接着军户横行霸道！若不是朕刚好路过，你儿子已经在乡下的甲里大开杀戒了！好大的威风！好气派的胡公子！朝廷的军户就是给你们胡家当私人武装的？”
　　“陛下息怒……”
　　崇祯越说越气，怒吼道：“你知不知道你这是在谋反！朕能诛你九族！”
　　胡凤翔已经吓得在地上一句话都说不出来。
　　四大地主老爷也被皇帝突然的怒火吓到了，赶紧跪在地上。
　　崇祯将目光转移会王应功身上：“他调动卫所的军户，你一个知府竟然一点反应都没有，你该不会是合谋吧？”
　　皇帝这话一出，王应功头皮都要炸了。
　　“臣冤枉，臣与胡凤翔素无来往，他临时调动军户，臣也是刚刚才知晓。”
　　崇祯道：“好好好，你们一个个都伶牙俐齿，一个个都说得头头是道，责任都在别人，自己就是干净的！”
　　“接着说欠税的问题，王知府你认为是天灾，好一个天灾，你们已经将税收的账本都好了记录，是不是觉得朕要查也查不出来？”
　　“是不是朕现在问你们长沙府为何还有人头税，你王应功就会说冤枉，人头税早已废除了？”
　　“陛下，人头税确实已经废除了，臣都是按照您的旨意在办事！”
　　你看看，这大明朝的官员，都是不见棺材不落泪的主儿。
　　一个个私下贪得无厌，尸位素餐，到问责起来，一个个巧舌如簧，反正钱要拿，责任不背，事情不干！
　　实际上，正统历史上的崇祯朝，从崇祯继位的时候开始，各地的行政就已经接近崩塌。
　　经历了万历后期到天启的各种党争，中央朝廷忙着党争，几乎不对地方行使行政政令了。
　　既然朝廷不行使权力，权力这东西自然不会凭空消失。
　　于是地方官府开始放飞自我。
　　中央的政令要下达到地方，几乎已经很难很难再落地下去。
　　朝廷一般办不出来的都是什么呢？
　　加税！
　　因为辽东打仗，朝廷缺钱，其他的朝廷几乎不管了。
　　既然加税这政令一出来，地方就更是巧立名目，强取豪夺。
　　而朝廷几乎不管地方官府的行为，只要把该给的税交上去，只要看到银子就可以，你们随便在下面闹。
　　这就是历史上，明末为什么那么多人起义的主要原因之一。
　　这也是穿越者崇祯面临的最大的问题。
　　全国的地方官府几乎都有和地方乡绅地主联合起来捞钱。
　　这不是危言耸听，在巨大的利益面前，失去了司法的制衡和朝廷的管控，大家都在想着怎么吸血。
　　就说这长沙府，现在就是这般情况。
　　王应功就是睁着眼睛说瞎话，他就仗着把账做得漂亮，皇帝就算怀疑也没有证据，不能乱砍人吧。
　　账目上的人头税确实废了，没有上报上去，不就是没了么？
　　可是那之上没有上报到朝廷，并不意味这没有收。
　　若不是崇祯亲口听到那些老百姓说这事，还真是一位人头税都已经废掉了。
　　崇祯将刘春全的账本随手拿过来，扔到王应功面前：“自己看，看完再看着朕，将你刚才的话一个字一个字重新再说一遍！”


第407章 屠氏的账
　　刘春全把头埋在袖口，一动不动。
　　而王应功则颤颤惊惊捡起那账本，飞快看了几页，连忙道：“陛下，这是冤枉，这是有人要陷害臣，陛下……”
　　“你还敢狡辩！来人！立刻将王应功拖到城外斩首示众！”
　　王应功一听，全身都炸了，大声哭出来：“陛下饶命！臣是冤枉的陛下饶命！”
　　几个锦衣卫立刻上前，抓住王应功就往外面拖。
　　那四个地主老爷吓得把头埋在长袖里不停颤抖，全身冷汗如瀑，一颗心是狂跳不止，那绝对不是恋爱的感觉，而是恐惧。
　　“陛下，都是这四个人蛊惑臣的，他们欺骗臣，都是他们，陛下饶命！陛下饶命啊！”
　　王应功叫得撕心裂肺。
　　那四个地主老爷连忙道：“陛下明察，草民等人都是冤枉的。”
　　崇祯冷哼一声：“冤枉？这上面可都有你们的名字，你们拿了多少亩惠泽田，漏了多少税，写得一清二楚，还敢在朕面前张口胡话，当朕是傻子么！”
　　“陛下饶命，草民等也是受人所托，非草民所愿意！”
　　“受谁所托？”
　　“是浙江省的屠家，是他们委托我们把惠泽田拿到手，他们愿意高价购买。”
　　崇祯微微蹙起眉头来了，又是屠家！
　　荆州府的账单上面就有屠家！
　　不仅如此，前宣化府总督沈棨和屠家是联姻，沈棨的女儿就嫁给了屠家！
　　还没完呢！
　　这个屠家背景可不简单，在大明朝，一共出了四个进士！
　　屠勋，成化年间的进士，官至部堂大臣，刑部尚书。
　　屠应埈，嘉靖五年进士，官至翰林，天子近臣。
　　屠仲律，嘉靖年间进士，湖广御史。
　　屠叔方，万历年间的进士，官至监察御史，他就是在湖广做监察御史，而且是在武昌府。
　　这些都是历史名人。
　　这就操蛋了。
　　湖广道监察御史本来有弹劾、监察官员的职责，但现在明显是监守自盗了起来。
　　湖广的惠泽田太诱人，屠家在浙江，竟然把手伸到了湖广来。
　　这里面没有屠叔方协助，崇祯是绝对不信的！
　　他甚至可以联想到，屠家和沈棨联姻，也是有利益目的在里面的。
　　一个边陲总督，而且还是宣化府的总督，长有张家口那样最大的边贸地，自然是肥得流油的。
　　此时，四大地主都跪在地上，不停颤抖。
　　他们哪里知道皇帝手里竟然已经有了账本。
　　他们猛然想起来，跪在一边的同知刘春全似乎无恙，便知道是谁出卖了他们了。
　　心中恨不得将刘春全剥皮抽筋。
　　崇祯对骆养性道：“口供都录好。”
　　“是！”
　　郭怀安道：“陛下，草民那里有账本，都记录得清清楚楚，草民愿意拿过来，是屠家跟草民做的交易！”
　　其他几个也连忙道：“陛下，草民那里也有账本，草民愿意拿出来！只求陛下饶了草民一命！”
　　“骆养性，你派人跟着他们回去拿账本！”
　　“是！”
　　四人便出了知府衙门，回去乖乖拿账本，能保住小命才是最重要的，现在还心疼什么账本，先活下来再说。
　　可他们不知道，崇祯的条件哪里有那么好谈？
　　那四个地主老爷走了，崇祯大袖一挥：“王应功的人头挂在城墙上！”
　　王应功不停叫喊：“陛下饶命！陛下饶命啊！”
　　他的声音越来越远，跪在地上的刘春全全身都是冷汗。
　　一边的胡凤翔一动不敢动。
　　崇祯道：“去长沙府找个刀法好的来，朕要将胡凤翔凌迟处死！”
　　胡凤翔一听，吓得当场晕死过去了。
　　一边的刘春全更是吓得呼吸都不敢用力。
　　为什么要凌迟处死胡凤翔？
　　文官多管闲事或者越权倒还好说，顶多降级处理。
　　可武将那是万万不能的，丫的私自调动卫所军户，这可是僭越了军权，这是最敏感的一块。
　　宋明都讲究以文御武，就是文官辖制武将。
　　包括21世纪的所有强国，都是以文御武。
　　文官再坏，破坏力有限，通过大力反腐可以整顿过来。
　　但是武将一旦肆无忌惮，那就是第二个安禄山了，那就是天塌地陷，生灵涂炭！
　　明朝的武将，是没有调兵权的。
　　一旦敢私自调兵，就是谋反！
　　谋反就是要凌迟处死，不仅如此，还要诛九族！
　　要让其他地方的军官都知道私自调用军户是什么下场！
　　锦衣卫的速度非常快，把人带下去后，就开始找长沙城刀法好的师傅。
　　此时，城门外围了不少老百姓，王应功被拖到刑场上。
　　刽子手举起鬼头刀，一刀下去，顿时鲜血喷洒，人头在地上打滚。
　　老百姓都觉得惊奇，这可是平日里高高在上的知府大人啊，今日竟然被砍了脑袋。
　　王应功的脑袋很快被送到城门上挂起来，还在滴血，眼睛直直盯着前方，嘴巴微微张开，脸上还有恐惧和绝望。
　　王应功不仅仅被斩首，还被抄家。
　　家里竟然抄出了二十万两（约1.3亿元）银子，还有田产5000亩！
　　此时，胡凤翔也被往城门外押送，到城门口的时候，他看到王应功的脑袋悬挂在那里，只感觉一阵悲凉，仿佛不真实。
　　他曾几何时，也是一个热血青年，也想着有朝一日报效朝廷，建功立业。
　　可惜啊，官场是一个大染缸，而人呢？
　　总以为自己能克己复礼，但真正却在这个花花世界里迷失本心，变成另外一个人。
　　胡凤翔被送去的时候，胡家已经被虎贲卫给围了起来，抄家灭族，这件事要办得震惊整个大明！
　　也要给接下来的新军政祭旗！
　　到了晚上，四大地主老爷将账本全部送来了，崇祯仔仔细细看完。
　　好家伙，屠氏的胃口很大啊！
　　是不是要走海运去辽东交易了？
　　这件事等回去好好审问还在狱中的沈棨。
　　看完账本崇祯对四人道：“念及你们及时悔悟，朕也答应过你们，有账本，就能保命。”
　　四人一听，连忙跪谢：“草民多谢陛下！”
　　说完，几人就告退了。
　　呵呵，他们太天真。
　　崇祯岂会轻易放过他们？
　　这可是一场战争，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！


第408章 皇帝的决心和官僚的恐慌
　　穿越者崇祯的敌人到底是谁？
　　皇太极、腐朽的官僚乡绅、不受节制的文人和富商。
　　老实说，皇太极只是次要的，真正毁灭大明朝的是内部的腐败。
　　崩坏的行政，对地方几乎快要降低极限的辖制能力，都是致命的。
　　自古中央与地方都是在博弈，中央强势，地方听话，中央不管事，地方放飞自我。
　　汉唐中央崩坏，地方就是军阀割据。
　　大明朝的地方在法理上是不允许碰军队了，否则就是造反，谁敢戴这么大顶帽子？
　　但是中央不管事，地方可以肆无忌惮捞钱啊！
　　我不对军队，我捞钱可以吧！
　　疯狂捞钱，疯狂吸血。
　　言论空前自由，自由到绝对自由化，东南那帮人想干什么就干什么！
　　民间的大好资源，被掌握在私人手中，呈现一种极度扭曲的巨大贫富差距，东南醉生梦死，西北人间地狱。
　　这就是中央朝廷对地方失去管控的后果。
　　远的说东南浙江屠氏，近的说长沙府这四位地主老爷。
　　在朝廷对地方失控的状态下，与地方官员勾结，肆无忌惮敛财，什么赚钱就做什么，什么国法和百姓，对他们来说都是屁！
　　所以说，明末就是一个体制崩坏的时代。
　　温和的改革派，就像青蛙一样，会把自己煮死在温水中，对地方的妥协，也会使得改革不彻底，留下诸多隐患。
　　这些到底，穿越者崇祯是一清二楚的。
　　所以，他们当场赦免了四位地主老爷，第二天，就有人举报这四大家族抢人田产，害人性命。
　　连证据都摆在桌上了。
　　正在吃早餐的崇祯故作惊讶道：“什么！竟然还有这种事，来人啊，抄家！这四个人全砍了，害人性命者斩立决，其余全部发配戍边！”
　　四位地主老爷刚庆幸死里逃生，第二天就祸从天降。
　　当天下午，四位地主老爷的账本就放在了崇祯面前。
　　崇祯一看，好家伙，田最少的也有十万亩！
　　最多的是高家，竟然多达三十万亩！
　　四个地主加起来多大七十万亩田！
　　这仅仅只是四个地主的田，长沙府还有无数个中小地主。
　　他们也露出獠牙，在肆无忌惮利用手里的钱来吞并土地。
　　当天下午，崇祯就给刘春全下了死命令，全部追缴拖欠的税，两个月之后整个长沙府拖欠的税必须全部交齐，不交齐，就把他刘春全的脑袋挂在城墙上去。
　　王应功的脑袋还在城楼上挂着，刘春全一听这话，吓得是双腿软了足足一天，才回过神来。
　　原本脾气比较好的刘春全，一瞬间开启了暴走模式。
　　意思就是，你们不交税，老子就要死，老子死之前，也要弄死你们！
　　而且还有一个效果。
　　什么效果？
　　之前刘春全提起湖广省按察使和布政使还模棱两可，不愿意得罪，现在不同了，转身就向崇祯举报了按察使杨文岳和左布政使闵学之。
　　为什么之前皇帝问他的时候，他不愿意多说？
　　因为不想给自己树敌太多，路不能走死了。
　　现在为什么愿意举报了？
　　因为追缴欠税这种事，是需要更高一个级别的官员来协调执行的。
　　他一个新任的知府去追税，遇到那些老油条知县，不停打太极，他又不能随便砍人，这就真的很蛋疼了。
　　两个月追税，任务非常重，不来点真格的，肯定是不行的。
　　刘春全举报闵学之和杨文岳什么呢？
　　当然是贪污受贿，至少长沙府前知府王应功的账都在这里，历历在目。
　　每年王应功要给闵学之2万两（约1300万元），给杨文岳2万两，已经连续给了三年，6万两，相当于3900万元。
　　这里就不得不提大明朝的捞钱结构了。
　　什么结构？
　　知府、知县，都是通过税收的灰色地带捞钱，例如耗羡、加派，这些之前都是大明朝律法当众的空白。
　　所以有一句话叫做三年清知府十万雪花银。
　　就是你不用贪污，耗羡和加派就能把你喂饱。
　　耗羡和加派在税收中全部是从老百姓身上出的。
　　这样的规则，谁最爽？
　　当然是当官的！
　　知府和知县拿耗羡和加派的钱，上面不直接参与收税的官员就收知府进贡的钱，一层又一层。
　　这就是大明朝官场贪污的规则。
　　所以按照规矩，王应功每年都会给钱给闵学之和杨文岳。
　　闵学之和杨文岳呢？
　　当然还要继续向上进贡，打点好京师的官员，不然到时候有好位置，肯定轮不到自己，不但轮不到，还会被搞。
　　总之一句话，官员们用老百姓的血汗钱，来给自己的升官铺路！
　　湖广省是这个模式，全国其他省都是这样！
　　从刘春全的举报信可以看出，刘春全这个人，早就给自己留好后路了。
　　也告诉我们一个道理，想要混得开，就得给自己多留几条路。
　　不过，他举报了湖广省布政使和按察使，他自己的名声在官员里也就臭了。
　　以后大家肯定都防着他了。
　　这些不是崇祯考虑的。
　　崇祯现在正在想着来掀起一场更大规模的案件。
　　在荆州府、长沙府已经砍了一些脑袋了。
　　但这还不够！
　　这哪里够！
　　南方的这些省，地主乡绅林立，一个个躲在远离京师的地方上，横行霸道，垄断当地。
　　湖广省又是田产最富裕的地方，这些脑袋还不注意敲山震虎！
　　又过了一天，胡凤翔终于被凌迟完。
　　足足凌迟了三天，三千多刀，最后死的时候只剩下一副骨架。
　　他的脑袋很快被送到武昌府。
　　皇帝在长沙府的消息已经传到了武昌，很快又传到了整个湖广，一时间，湖广省震动。
　　短短的一个多月时间，皇帝从京师到湖广，已经开始人头滚滚。
　　消息飞快传回北京，甚至传到南京，引起了北方和东南的震惊。
　　从皇帝目前的行事来看，他已经没有忌惮了，杀了两个知府，地主像鸡鸭一样被杀掉。
　　胡凤翔更是被凌迟。
　　一时间，无数人都睡不着了，包括东南某些人。
　　因为湖广那地方，牵扯了太多利益了，皇帝现在在湖广到底还想干什么，没有人知道。
　　更让人恐慌的是，督察院的李自成和东厂提督魏忠贤已经抵达武昌，武昌也已经掀起了一股狂澜。
　　如果要彻查到底，到底会牵扯进来多少人，没人知道，会引发什么样的后果，也没有人知道。
　　现在大臣们也不在皇帝身边，没有一个人可以进言阻止的。


第409章 风雨来临的前夜
　　三天之后，也就是崇祯三年四月五日，长沙城外，五十三颗人头落地，鲜血汇聚成洼地，浓浓的血腥味在春风中飘荡。
　　这是长沙府有史以来最大规模的砍头案，活人的脑袋一个个落地，刽子手砍的手臂都软了，估计几个月都缓不过来。
　　这些人都是哪些人？
　　一是胡凤翔的族人，胡凤翔是保定府人，他在天启年间调到长沙府任职，直系家属在这里，其他家属都在保定。
　　他的罪名是谋反，自己被凌迟了三千多刀，这罪名当然不止于此，还要被诛九族！
　　他自己在长沙府的直系亲属自然是一个都逃不掉。
　　二十几个人全部被处斩。
　　崇祯已经发了圣谕，让刑部的人去保定捉拿胡凤翔其他的族人，一个都别想逃！
　　另外二十几人呢？
　　当然是四大地主老爷家里被人举报杀过人的人。
　　他们每一个人手里都是血迹斑斑，且都是长沙城的大人物，就是那种平时走路脑袋望到天上的。
　　即便有人什么都不敢，只是碍着他们眼的，也会被他们毒打，甚至打死。
　　被人举报后，想用钱买命，但崇祯亲自坐镇在长沙府，就算是天王老子来了，这命也买不去，也没有人敢收这钱。
　　长沙府的那些人头掉的很干脆，并且新农政的消息也在陆续下达。
　　但为什么说这才是刚开始呢？
　　整个湖广省一共有16个府，分别是武昌府、郧阳府、永州府、岳州府、汉阳府、荆州府、衡州府、黄州府、承天府、常德府、襄阳府、辰州府、长沙府、德安府、宝庆府、黎平府。
　　湖广省非常大，这才动了两个府的官员而已。
　　也才仅仅查出了两个府而已。
　　接下来的整个四月，都将是腥风血雨的。
　　甚至这场震动将会持续更久。
　　尤其是李自成和魏忠贤都到了武昌府。
　　而且好戏才刚刚开始，因为户部的人也都武昌府了，户部湖广清吏司的官员。
　　在崇祯去武昌府之前，武昌已经上演了撕逼大战。
　　具体的情况就是，有人趁机想搞事情。
　　谁？当然是向来卑鄙无耻的魏公公。
　　魏公公和谁矛盾最大？
　　东林党！
　　湖广监察御史屠叔方就是一个东林党。
　　当然，他并不信奉东林党的那一套理论，仅仅只是想披着东林党的外衣，寻求政治庇护。
　　这也是有原因的。
　　东林党的势力核心是东林书院，这个东南最大的舆论组织。
　　而屠家又是浙江的大家族，屠家想要在当地发展更广的资源，当然是要与东林信徒结交甚好。
　　这背后都是利益的考量。
　　屠叔方这个人，在大明朝的声誉非常好，朝中不少大臣都说他是清流，为人刚正不阿。
　　就从他多次弹劾左副都御史杨所修来看，就在东林党那里赚了不少人气。
　　要知道现在满朝文武中，有三分之二是极度讨厌杨所修的。
　　屠叔方这种背景，魏公公一到，双方自然就对骂了起来。
　　魏忠贤这货大字不识一个，骂人只会挑脏话乱骂，他自己都觉得低级，亲自骂当然不是屠叔方的对手。
　　李自成以前一个驿卒，没读什么书，让他骂人，还不如让他直接砍人，自然也骂不过的。
　　魏公公虽然不识字，但可千万不要小瞧他，要不然他如何在天启年间权倾朝野？
　　和在河南一样，魏忠贤花钱雇佣了一批又臭又酸的落榜读书人，高价让这些读书人写骂人的话，然后让东厂的人在武昌城里到处乱贴。
　　你说气不气人！
　　更气人的是，这些骂人的话还不带脏字，顺便把布政使、按察使、监察御史都骂了一遍。
　　骂也就算了，还指责他们的政绩过失和对皇帝新农政的藐视。
　　指责也就算了，我们的魏公公脑子一动，又雇佣一批破皮无赖跑到大街上到处叽叽喳喳说布政使和按察使不作为。
　　搞得闵学之和杨文岳等人头皮发炸。
　　起初还派人到大街上抓人，但每当差役出现的时候，东厂的人就拿个小本本在一边记录。
　　一边记录，还一边说：布政使闵学之派人殴打普通百姓，还诋毁陛下的新农政，防民之口甚于防川！
　　大明朝的东厂和锦衣卫，每人都有一个自己的小本本的，上面会记载一些东西，长官们会定期整理收录，然后呈递给皇帝。
　　闵学之和杨文岳听说后气得直跳脚，大骂魏忠贤无耻卑鄙不要脸！
　　魏忠贤不要脸无耻也就算了，可偏偏李自成还在武昌城提着尚方宝剑到处问官员各种话。
　　问完之后还跑到民间去问，连街头的乞丐都问一遍。
　　问完又跑到城外的乡下去问。
　　在四月八日这一天，李自成将所有问完的东西全部汇总下来。
　　他得出了一个结论：湖广省比河南省还烂！烂得令人发指！
　　但是让他头疼的是，闵学之太狡猾了。
　　为什么这么说？
　　第一，闵学之将湖广省的户部账目拿出来，证明自己是清白的。
　　第二，闵学之这两天派人去抓了江夏县和汉阳县的两个知县，并且已经向吏部提出要罢免这两个人。
　　原因是什么？
　　因为不执行皇帝的新农政，且在下面私加税赋。
　　仅仅这两条，闵学之就把责任推得一干二净。
　　意思就是，你私下调查的那些，都是真的，但都不是本官的责任，而是下面的人故意隐瞒，还真是要多亏李督察帮本官调查清楚。
　　李督察，要不一起吃个饭？
　　你看看，这大明朝的官员，一个个为国为民就掉链子，可推卸责任的时候，脑子转的比谁都快。
　　那两个知县呢？
　　口供都已经录好了，李自成自己审问了好几天，都承认是自己私加的赋税，也承认自己没有遵守新农政。
　　把责任都揽了下来。
　　李自成怒道：这可都是杀头的罪名，你们自己想清楚了再说！
　　两个知县道：一人做事一人当！
　　这明显就是找替死鬼，可李自成还真拿闵学之没有办法。
　　闵学之和杨文岳是什么级别？
　　一个是布政使，一个是按察使，都是属于省级官员。
　　要查他们，没有有力的证据，李自成是完全动不了的。
　　三天之后，崇祯从长沙府出发。
　　在武昌城内一片口水的情况下，崇祯抵达了武昌。


第410章 武昌府的好戏
　　前些天，崇祯虽然身在长沙府，但武昌府的情况，他也都了如指掌。
　　别忘了，他到荆州府之前，在驿站的时候，就已经派锦衣卫秘密潜入了武昌府做调查。
　　大量的台面上的事情和私下调查出来的事情，都汇报成了文字，提交到他的手中。
　　可以说，他掌握的消息，比待在武昌的李自成和魏忠贤还多。
　　连这一点都做不到，还怎么跟全国的腐败官僚做斗争？
　　四月十日（农历），初夏的武昌已经变得很热了，毒辣的太阳炙烤着大地。
　　皇帝圣驾即将抵达武昌的消息，已经传遍整个武昌府，武昌府的所有官员都做好了恭迎圣驾的准备。
　　连周围县里的知县都提前赶到了武昌城。
　　湖广承宣布政司左参政周广义急匆匆到了闵学之的府邸，此时闵学之正在更衣，下面的仆人正在给闵学之梳理头发，带上玉官。
　　今日，他穿的是一身正服，因为要率领武昌府的官员去恭迎圣驾。
　　“下官参见大人。”
　　“汝之（周广义的字）啊，大家现在都在衙门里，你怎么跑我家里来了？”
　　“大人，下官有非常重要的事要跟大人您单独说一说。”
　　闵学之对左右的仆人道：“你们都下去吧。”
　　仆人告退，周广义道：“北京和南京都来消息了，来阁老和李尚书都准备弹劾李自成和魏忠贤。现在已经有一百多名官员参与进来。”
　　闵学之端起一杯茶，喝了几口，道：“我去年就跟他们说了，李自成不简单，一定要齐心协力，可北京和南京那些人就是不听！”
　　周广义道：“大人，也不能怪他们，去年主要是在忙于辽东的战事，上面的人也是分身乏术，这一次大家都铁了心了，一定不能让李自成做大，更不能让魏忠贤再谗害忠良！”
　　“现在这个时候，难啊，湖广省现在疾风骤雨，本官现在还在想怎么跟陛下解释！”
　　周广义道：“正因如此，才更要弹劾李自成和魏忠贤，将注意力先转移出来，长沙府的情况我们不得而知，到底有谁在里面拿了多少，我们也不得而知，下官的建议是把责任都甩到那边去。”
　　他说的那边，大家心照不宣，指的是按察司。
　　按察司就是一省的司法机构，下面的州府出问题，按察司本身就有责任去核查，现在问题搞得这么大了，把锅甩给按察司，这是武昌府不少官员的心声。
　　就说布政司衙门这段时间开会，那都只有一个讨论的话题点，那就是有多少锅能甩给杨文岳那边。
　　“甩过去，一定要甩过去！”闵学之斩钉截铁道，“下面所有的问题，都是按察司监管不利，包括军政的问题，还有屠叔方，本官看，这一次也得推出去了。”
　　“南京那边说屠叔方得保下来，屠家这一次在南京塞了不少钱。”
　　“他们说保下来就保下来！”闵学之有些不耐烦道，“几个月前，曹思诚被罢官，杨所修上任左都御史，都察院自己内部都开始搞大清洗，屠叔方现在可是刀刃上的人，咱们能不去得罪杨所修那条疯狗，就不要去得罪了，顺道送个人情，以后路好走！”
　　“大人，有一件事，您还是有必要知道一下。”
　　“什么事？”
　　“上次的那三万两，是屠家派人送过来的，要了江夏县的三万亩田。”
　　“三万两？”闵学之怔了怔，“就是二月份的时候那三万两？”
　　“是的！屠叔方手里可是有咱们的把柄！”
　　“你……你怎么不早说！都察院现在风头正紧，他的钱怎么能乱收！”
　　“大人不必担心，等弹劾完李自成和魏忠贤，下一个就是杨所修了，他得意不了多久，现在这个大明朝，没有官员不希望杨所修滚蛋的！”
　　“行了行了！前些天说的钱都送过去了吗！”
　　“都送过去了，十万两银票，现在应该全部到了北京。”周广义道，“现在下官最担心的是陛下的态度，陛下在荆州府和长沙府……”
　　“现在谁都找不到直接证据证明咱们在惠泽田和新农政的执行上面有隐瞒，连李自成和魏忠贤都查不出来，最多是管制无方，咱们再主动承认错误，再把注意力一转移，把锅甩给杨文岳，这事问题不大。军政方面，就甩给李清，总之，你现在再去统一一下口径，速速去！”
　　“是！”
　　下午的时候，崇祯已经到了武昌城外五十里。
　　他派去武昌城的锦衣卫回来了，也送来的最新的消息。
　　看完后，崇祯冷笑道：“他们倒是有手段，两个知县宁愿掉脑袋，也不敢把人供出来！看来这武昌府水比朕想的还深！”
　　“倒是一个个都开始甩起锅来了！”
　　又是这种把戏，崇祯在前世公司上班的时候就经常遇到。
　　一出问题，各个部门就开始甩锅，扯皮，总之先把水弄浑了再说。
　　一旦甩锅甩多了，大家自己都不知道到底是谁的责任了。
　　公说公有理婆说婆有理。
　　现在闵学之就是用的这一套，他觉得自己是布政使，是管理一省的行政，官员徇私贪污，那是按察司的责任。
　　而按察使杨文岳呢？
　　他觉得布政使是一个省管理行政的官员，新农政没有执行下去，布政使是最大的责任人。
　　还没完呢？
　　崇祯刚看完武昌城的消息，接下来一封八百里加急的消息从北京悄悄传到了他手中。
　　他虽然出来南巡了，可北京发生了什么，他可是清清楚楚的。
　　看完北京的消息，崇祯这下就有点想骂人了。
　　他娘的，这个时候北京某些官员又开始作妖了。
　　竟然搞起集体弹劾李自成和魏忠贤这种骚操作！
　　这他娘的分明就是想要混淆视听，顺便除掉李自成。
　　为什么要除掉李自成？
　　用脚指甲都能想到，李自成是皇帝的新政督察御司使，专门负责核查各地新政。
　　这个职位就是所有官僚做梦都想弄死的。
　　现在有几个人已经上了官僚们的必杀名单，第一个就是李自成，第二个是杨所修。
　　辽东的战事结束了，朝堂的注意力又重新回到了新政上面，有些人终于坐不住了。
　　为什么？
　　因为崇祯现在这样搞，已经开始抓住某些核心利益集团的小辫子了。
　　先要在这场博弈中取胜，就先干掉皇帝下面的几条狗。


第411章 无道昏君
　　干掉这几个人可不简单。
　　杨所修是出了名的逮谁咬谁，魏忠贤是出了名的臭不要脸，李自成是出了名的暴脾气。
　　下午的时候，崇祯的御驾抵达武昌府城外五里。
　　武昌府所有的官员都在城外恭候圣驾。
　　众人举目望去，只见前面黑压压的一片，几千铁骑在平原上咆哮，地面仿佛都在颤抖。
　　所有人心头一沉，如果不是之前有锦衣卫提前来通告皇帝陛下御驾将至，大家还以为是一支强悍的军队来了。
　　但实际上就是一支强悍的劲旅。
　　崇祯被众将士簇拥，一身月牙白色的长衫，腰间一柄天子剑与一把燧发枪，头发整整齐齐被白玉冠束起来，面目俊朗，剑眉英挺而不失阳刚之气。
　　诸位官员只感觉一股杀气如同巨浪一般铺天盖地而来，这大热天的，有的人甚至冷汗直冒。
　　大家都看向左布政使闵学之，有些坐立不住了，甚至怀疑那是不是天子御驾。
　　崇祯带着人靠近来，闵学之看见崇祯天颜，立刻跪拜：“臣等恭迎陛下圣驾，万岁万万岁！”
　　其他官员也立刻跪拜：“臣等恭迎陛下圣驾，万岁万万岁！”
　　这下大家才笃定来人正是当今天子。
　　这里不少官员都没有见过圣颜，在他们印象中，皇帝出行的御驾自然是马车，还有仪仗队。
　　可现在想象中的什么都没有，倒是有几千面目刚毅的将士。
　　这下大家心中都清楚为什么皇帝的行动这么快了，原来带出来的全部是骑兵，且是打过仗的骑兵，完全是按照打仗的速度再急行军。
　　崇祯的马来回走了几步，喷吐出热气。
　　他说道：“诸位爱卿都免礼吧，这大热天的，还要来迎接朕，诸位都辛苦了！”
　　台面上的漂亮话肯定还是少不了的。
　　诸位官员道：“谢陛下圣恩！”
　　大家起身后，心中都忐忑不安。
　　崇祯扫视一转，看见李自成，还看见许久不见的魏忠贤。
　　崇祯道：“进城再说吧。”
　　队伍里让出一条道，崇祯带着人一路向武昌城而去，官员们跟随左右。
　　倒是路两边有许许多多的平头百姓，都跪在两边高呼：“天子万岁万万岁！”
　　崇祯道：“诸位父老乡亲，都起来吧。”
　　这些都是真心来迎接崇祯的老百姓吗？
　　当然不是！
　　在这之前，湖广省的老百姓私下除了骂官府，就是骂朝廷。
　　为什么？
　　因为苛政猛如虎啊！
　　“暴君！狗皇帝！不得好死！”
　　突然，一声极不协调的声音传来。
　　诸位官员立刻寻声看去，只见一个青年人正在那里大骂，众人都惊慌地看着他。
　　闵学之大怒：“来人，将这个逆贼抓起来！”
　　几个衙差正要上前抓人，崇祯道：“骆养性，你去把那个人带过来。”
　　“是！”
　　锦衣卫立刻出动，将那人带了过来。
　　其他人也不敢作声了。
　　咸宁县知县张德山说道：“启奏陛下，此人目无天子，无君无父，臣以为当抓起来立刻处死，以儆效尤。”
　　崇祯心中道：怕是你们要灭口吧？
　　他故意道：“处死倒不至于，朕自御极以来，减免赋税，推行新政，广施仁化，经常有人对朕说，朕是旷古明君，老百姓无不爱戴朕，朕刚才听他这么一骂，颇感意外，倒是好奇他为何憎恨朕。”
　　这是个很危险的信号，穿越者崇祯现在是在大力整顿吏治，他已经得罪了大明朝不少官吏，现在君臣矛盾可以说到了有史以来最尖锐的时候。
　　而他的基本盘是老百姓和军队，这两样掌握，他可以做许多事情。
　　可现在在路边，有一个老百姓突然骂起他来了。
　　这说明，这个基本盘现在非常不稳定，或者说，南方的基本盘不稳。
　　至于为什么，崇祯心里都清楚得很。
　　那他为什么还要把人抓过来当面问清楚呢？
　　当然是当着这些官员的面，把他们害怕的话，说出来。
　　张凡这个人，从来不回避问题，有什么事不能当面说的呢，就是要当着所有人的面说，身正不怕影子斜，他又没有做对不起天下老百姓的事。
　　可这下许多官员都恐慌了起来。
　　嘉鱼县的知县郭茂才道：“陛下，这不过是一个无知小民，陛下乃是九五之尊，万金之躯，天下共主，何须与这等小民多言，交给臣等便是。”
　　崇祯面色一沉，道：“朕见一个老百姓，你们似乎都很紧张，张知县，你额头上怎么全是汗。”
　　张德山连忙道：“陛下，天热难耐，臣容易出汗。”
　　崇祯笑道：“确实是很辛苦啊。”
　　他又道：“骆养性，快把人带上来。”
　　一边的布政使、按察使，参政等重要官员都一声不吭，不敢多说话。
　　那人被带了上来，崇祯定眼一看，这人枯瘦如柴，面目蜡黄。
　　一边张德山连忙道：“你这个刁民，好大的胆子，敢辱骂当今圣上，知不知道这是杀头的大罪，你快快跪地认罪伏法，天子圣明仁德！”
　　“张知县，你退到一边去。”
　　“陛下，臣……”
　　“先退到一边。”
　　张德山颤颤惊惊退到一边，全身都在发抖。
　　崇祯问道：“你是何人，为何骂朕？”
　　“狗皇帝，昏君！你不得好死，反正老子也要死了，要杀要剐悉听尊便！”
　　“这是什么话，你把话说清楚，到底是怎么回事？”
　　那人面目扭曲，大声怒吼道：“你昏庸无道，横征暴敛，老百姓都已经食不果腹，你还要南巡私访，吾等被强行抓来假装迎接你，还要上缴粮食、献出妻女供你所用，你自己看看他们都身困体乏，有的已经好几天没有吃过饭，大家家中已经没有粮食，昨日还有人便买了妻儿，上缴了粮食，自己吃了一口却被官差打死！”
　　他越来越语气越快，最后疯狂笑起来：“可怜我那被活活饿死的妻女啊！昏君，你骄奢无度，乃是桀纣转世，大明朝离灭亡不远矣！昏君无道，必受天诛地灭！”
　　他此话一出，所有官员都面露惊恐。
　　那张德山大骂道：“你大胆！快来人啊，把这个逆贼抓起来！抓起来！”
　　崇祯怒道：“张知县，你闭嘴吧！”
　　张德山连忙跪在地上把头埋起来：“陛下息怒，臣的担心圣驾安危。”
　　“朕有五千上过战场杀过敌人的好儿郎，还用不着你担心！”
　　崇祯的脸色已经彻底阴沉下来，他环顾四周，老百姓对他的眼神，虽然害怕，但都透露出了掩饰不住的怨恨。
　　他心中只感觉有一座火山要喷发了。


第412章 当场正法
　　他做了那么多努力，就是要得民心，就是要把整个大明的老百姓的民心凝聚起来，只有把老百姓的民心凝聚起来了，才能真正的办大事。
　　可是现在看来，形势比自己想象的要严峻，某些官员比自己想象的更没有底线。
　　崇祯问道：“你是武昌城的人？”
　　“老子就是武昌县人，昏君，你要杀要剐就随便，反正老子也不想活了，骂你一顿，也痛快！我死了，还有千千万万个同样受你残害的百姓！”
　　“武昌县人？”崇祯锋利的目光如同一柄剑一样刺向张德山，难怪他刚才一直多嘴，身体一直在发抖。
　　崇祯怒道：“张德山！”
　　“臣……臣在……”
　　“他说的可是事实？”
　　“回禀陛下，此乃刁民之言，陛下明察！”
　　崇祯已经完全不能忍了，暴怒道：“谁来给朕解释一下，这到底是怎么回事！朕什么时候要你们加派粮食进献美女了！”
　　诸位官员没一个敢说话的。
　　“闵学之！俞诲！”
　　湖广省左布政使闵学之和右布政使俞诲连忙出列：“臣在！”
　　“到底怎么回事，今天必须给朕把话说清楚！”
　　“这……臣等……臣等不知……”
　　“赵真延！你说！”
　　武昌府知府赵真延出列道：“陛下，臣……臣不知……”
　　“你不知，你一个武昌府的知府，下面的人下去胡乱收刮民脂民膏，你不知！”崇祯大怒，“朕要你这个武昌府知府有何用！”
　　赵真延连忙跪下，把头埋在地上：“陛下恕罪，臣真的不知……”
　　他们真的不知道吗？
　　他们真的不知道都这个时候了，下面还有蠢猪居然还敢如此大胆！
　　平日怎么搞都行，现在皇帝就在湖广省，消息都已经通知下去了，收敛收敛再收敛，居然还有蠢猪敢顶风作案！
　　闵学之在心中已经把张德山骂了一万遍了。
　　崇祯一看所有人都不说话，冷道：“张德山，你给朕如实招来！”
　　“陛下恕罪，臣真的不知……”
　　“骆养性，让他说实话！”崇祯立刻就失去了耐心。
　　骆养性拿出锤子就是一锤子捶下去。
　　张德山瞬间发出杀猪般的惨叫。
　　所有官员都吓傻了，他们还是第一次经历这种情况。
　　皇帝在大庭广众之下对官员用刑，而且还是在平头百姓面前。
　　“陛下饶命啊陛下，臣说，臣听说陛下来了，想要让他们加点东西孝敬一下陛下您，臣都是为了陛下……”
　　他这话一出口，崇祯心中的火山直接爆发了，额头上暴出青筋，怒道：“来人，拖到一边砍了！现在就砍了！”
　　“陛下饶命，陛下饶命……”张德山不停磕头，才三两下就把额头撞破了。
　　他肥硕的身体被锦衣卫一把抓起，就往一边拖过去，他还在剧烈挣扎，像极了猪被宰杀的时候的样子。
　　其他官员都吓傻了。
　　皇帝连武昌城都还没有进就开始杀人了！
　　这完全出乎所有人的意料。
　　老百姓也都看傻眼了，什么情况这是？
　　刚才那个骂崇祯的青年也看傻了。
　　张德山被拖过去后，想骂起来跑，但是锦衣卫一刀已经横扫过去。
　　咔嚓一声，是锋利的刀劈开脊椎骨的声音，张德山的脑袋瞬间掉下来，在地上打滚，无头尸体往旁边一歪，脖颈哗哗流出鲜血。
　　崇祯皱着眉头，对周围的老百姓大声道：“朕会给你们一个交代的！”
　　说完，他便纵马向武昌城奔去，周围的锦衣卫、虎贲卫紧随。
　　留下一群瑟瑟发抖的官员。
　　魏忠贤笑道：“李督察，咱们也赶紧进武昌城吧。”
　　李自成跟在后面，看着崇祯的背影，他还是第一次亲眼看见皇帝杀人，内心被深深震撼住。
　　崇祯进了武昌城后，入住进了楚王府。
　　崇祯元年，张凡发动宗室案，将全天下的朱家宗室全部抄了家，楚王现在已经老老实实在北京城带着。
　　现在的楚王府是一座空的王府，锦衣卫进去将整个王府全部检查了一遍，又找人来全部打扫干净，皇帝才住进去。
　　大大小小的官员到了楚王府门口，被拦下来。
　　骆养性道：“各位还是先回去忙公务吧，陛下正在歇息。”
　　闵学之道：“吾等有要紧事要面见陛下。”
　　“陛下说了，今天谁都不见。”
　　这下官员们都着急起来，但也无可奈何，都只能纷纷回去。
　　什么意思？
　　刚砍完人，就谁都不见了？
　　到了晚上，李自成和魏忠贤到楚王府陛见。
　　李自成将这段时间在武昌府的调查汇总呈递给崇祯，崇祯看完后揉了揉太阳穴。
　　魏忠贤在一边道：“皇爷，奴婢觉得，这武昌府的官员全都该杀！”
　　“杀了谁来干活，你魏老狗给朕去追税？”
　　“皇爷，大不了立刻在本地选拔一批秀才或者举人和底层官员上来，他们办事未必比上面的差。”
　　他说的倒是有些道理，古代当官，除了政治斗争难度高，其他的还真没有太大的难度，尤其是知县。
　　秀才和举人也是有功名的读书人，就说宋应星，就是举人，历史上的海瑞也是举人，并不是进士，一样可以把地方治理好。
　　崇祯摆了摆手：“不急。”
　　魏忠贤也不敢多说，见崇祯似乎有些疲劳，话题一转，谄媚笑道：“皇爷，奴婢去给您找几个美女来，这湖广省的女子可是一个比一个漂亮！”
　　“免了。”
　　“李自成，朕准备给你加人，每个省至少三个人，人你亲自去选！朕要今年两京十三省都有新政督察！”
　　李自成连忙道：“遵旨！”
　　“你的剑要磨更锋利一些！你有先斩后奏的权力，知道吗？”
　　这话已经不是暗示了，而是明示。
　　李自成全身一震，激动道：“臣谨遵教诲！”
　　魏忠贤接过话茬子，道：“皇爷英明，只是眼下武昌府形势严峻，奴婢觉得把人都抓起来，先审问一遍。”
　　“不急，大鱼还在后面，好戏刚刚开始。”
　　李自成和魏忠贤心中都是疑惑，不明白皇帝的话是什么意思。
　　崇祯却清楚得很，现在北京城已经有大批官员要开始作妖了。
　　还有南京城的某些人，终于也坐不住了。
　　朕倒是要看看，在这件事上，你们怎么来作妖！


第413章 朕要收网了
　　只要把整个湖广省搞定了，陕西的灾情根本不愁没有粮食，陕西稳定下来，西部军区才能稳定。
　　湖广省的粮食堆积如山，都烂在地主老爷的家里了，这就是资源配比不协调导致的浪费。
　　而且，如果这次湖广省整顿的好，还可以获得这样几个好处。
　　一是威慑东南，不仅仅是屠家那种大家族，还包括南京城的某些官员。
　　二是借口开始大力推行新军政。别说，胡凤翔案，对新军政有诸多的推动助力。
　　为什么这么说呢？
　　地方的武官擅自调动军户，别说他崇祯绝对不允许了，即便是朝堂上所有的文官都绝对会炸毛。
　　自从土木堡之后，武官被文官压得死是，其中就包括对军队的调动和辖制上。
　　胡凤翔案，会让更多的大臣支持新军政，这是不必怀疑的。
　　这样一来，至少阻力少了不少。
　　三当然是有利于新农政的全面铺开。
　　住进楚王府后的崇祯，几天都没有动静。
　　而且除了李自成和魏忠贤，谁都不见。
　　这下武昌府的官员们都捉摸不透皇帝到底怎么想的了。
　　这皇帝到湖广省砍了那么多官员，怎么到了武昌府，砍了一个就躲在楚王府不出来了？
　　倒是张德山的死，这几天让武昌府的所有官员都如坐针毡，立刻命令下面的人收敛，甚至几个知县亲自骑马出城去视察，还装作去老百姓家里问候的样子。
　　脸上还挂着亲切和善的微笑，俨然一副父母官的样子，不知道的还以为都是百年难得一遇的好官。
　　而闵学之呢？
　　他已经写好奏疏了。
　　什么奏疏？
　　当然是弹劾按察使杨文岳和李清的奏疏！
　　不仅仅他写好了，武昌府一半的官员都写好了。
　　大家已经统一口径，锅往杨文岳和李清那里甩。
　　李清是谁？
　　武昌府都指挥使司的都指挥使，正二品武官，辖制整个湖广省的卫所。
　　他的级别，只比毛文龙低一级。
　　行政方面就甩给杨文岳，军政方面就甩给李清。
　　只要皇帝一说要见他们，他们立刻就递奏疏。
　　杨文岳呢？
　　当然也不是吃素的，好歹也是一个按察使，掌管湖广省的司法。
　　奏疏也已经准备好了，他下面的人当然也早就全部写好了。
　　连李清这种武夫都编好了一连窜的话语。
　　但是！
　　皇帝不见人，大家空有一张喷人的嘴，却无可用武之地。
　　现在的武昌府更像是装了许多火药的大桶，只要点燃引线，就能燃爆可在这种暗流涌动，大家都敏感的时机，突然发生了一件大事。
　　直接瞬间把武昌府点燃了。
　　什么大事？
　　李自成把库大使砍了！
　　砍了！
　　直接砍了！
　　明朝的什么官员可以直接杀官员？
　　告诉你，就算你的督师，也不能随便杀。
　　历史上的袁崇焕杀毛文龙在程序上就是不允许的，在法理上，只有皇帝一个人有宣布这个人是不是该死的权力。
　　一般情况下有一张名单到皇帝这里，皇帝打勾的都是要死的。
　　即便是锦衣卫或者拿了尚方宝剑的，也不能公开杀人。
　　李自成本身在河南已经逼得一些人自杀了，一大堆的官员要找他的麻烦，现在又直接砍了一个库大使，这下武昌府简直爆炸了。
　　库大使是什么官？
　　一个九品小官，而是是从九品，就是有品阶里最小的官员，可即便是最小的官员，他也在编制内，是属于朝廷命官。
　　库大使是管赋税登记的，例如每年各县收上来的税，都要经过库大使记录。
　　结果李自成去查账本的时候，库大使不配合，不但不配合，还让衙差将李自成等人轰出去。
　　李自成一怒之下就把人给砍了。
　　你就算拿了尚方宝剑，名义上有先斩后奏的权力，但实际上真杀了，麻烦就来了。
　　这个消息简直就像一场飓风，当天八百里加急就密送到了北京城和南京城。
　　北京城和南京城的官老爷听说后，各个都乐得嗨起来，仿佛一瞬间达到了高潮。
　　他们正好罗列了李自成一堆的黑料，现在送来了最猛的一个。
　　五天之后，一堆弹劾李自成的奏疏被快马加鞭送到了武昌府。
　　有多少人？
　　北京有一百三十二人，南京有三十人，名字崇祯让人一个个抄录下来了。
　　两京的官员在这个时机，突然发动了对李自成的攻击，其实并非突然脑抽或者闲得蛋疼。
　　新政督察司要组建更大规模的人数，从去年年末就开始有这个风声了。
　　李自成去年在河南的表现，震动了大半个河南的官场，逼死了好一些官员和乡绅，俨然已经成为了不少人眼中钉。
　　一旦新政督察司组建起来，配合杨所修正在整顿的都察院，那就相当于在官员头上悬了两把锋利的剑！
　　现在北京许多官员的诉求并不是反对新农政，只是不想皇帝用如此粗暴的方法来大换血，把自己的人都给砍了。
　　这样搞下去，以后谁会给自己上供？
　　南京呢？
　　南京的需求比北京官员要复杂得多，因为东南一带已经有一些人牵扯到了湖广的惠泽田。
　　也就是说，湖广省现在的事情，已经是一场大规模的政治事件，它的波及范围之广，直接牵动两京官员。
　　更因为皇帝亲自坐镇在湖广，将这次政治事件直接升级到了更大规模。
　　北京官员不想失去灰色收入，南京官员想转移目的而自保。
　　地方官员呢？
　　想推出一些背锅的，给皇帝一个交代。
　　这样大家都好交代，这也是政治的标准玩法，符合多方述求。
　　看着眼前这些弹劾李自成和魏忠贤的奏疏，崇祯更加感受到了湖广省的水深。
　　“小公爷，你觉得朕要怎么处理李自成？”
　　张之极一听这问题，卧槽，标准的送命题啊。
　　他想了想说道：“陛下当查明李督察杀人的动机，再秉公处理。”
　　“你也学会讲漂亮话了。”
　　“臣不敢！”
　　“无妨！”崇祯大袖一挥，颇为高兴，他之所以这几天一直不动，就是留给局势继续发展的时间。
　　这叫让子弹飞一会儿。
　　他就是要看看东南那边到底是什么反应，看看还有哪些人参与进来。
　　他们当然不知道，长沙府的刘春全私底下做了一分账，这份账单牵扯到了长沙府、武昌府和东南一些人。
　　足以让许多人掉脑袋了！
　　他们不知道皇帝手里早就有名单了。
　　他们更不知道锦衣卫早在一个多月前就到了武昌府，已经查出了不少蛛丝马迹，和刘春全的名单吻合度非常高。
　　就说南京的户部尚书李元起，就在奏疏里公开而指责李自成滥用职权，残杀同僚，又旧事重提，说去年河南逼死了不少人，手上血迹斑斑。
　　湖广道监察御史屠叔方在奏疏里激烈的弹劾李自成嚣张跋扈，完全无视天子。
　　而北京方面呢？
　　以内阁大臣来道宗为首，一批官员都加入了进来。
　　崇祯继续道：“朕就是要看看这些人的态度，他们越害怕，代表朕做的越对！”
　　李自成肯定要保下来的，不仅要保下来，还要赋予特权。
　　又过了几天，崇祯才再楚王宫召见了武昌府所有的官员。
　　官员们那可真是高兴坏了，他们以为的撕逼和甩锅终于可以开始了，攻击李自成和魏忠贤的好戏也终于可以开始了。
　　呵呵，他们想多了。
　　因为皇帝要开始收网了。


第414章 皇帝开启怼人模式
　　武昌府目前到底有多少官员？
　　湖广承宣布政司两位布政使，两位参政，两位参议，经历、都事、照磨、校验、理问、副理问，都来了。
　　连狱司、仓大使这种九品小官都来了。
　　按察司的七名官员也全部来了。
　　另外，卫所的一众军官。
　　知府衙门的所有官员，武昌县、江夏县以及周边各县的知县也都在这里。
　　前前后后算下来，怎么也得有个四五十人了。
　　应该说武昌府的决策层全部在这里。
　　他们的奏疏也在进来之前提前摆在了皇帝的桌案上。
　　崇祯也都看完了，全部都是甩锅的奏疏。
　　这一天，武昌府所有官员，在奏疏里向皇帝展示出了他们三百六十五度无死角的甩锅技术。
　　就是没有人提现在有什么解决方法能迅速将湖广省的问题解决掉。
　　对崇祯来说，解决问题永远比杀人更重要。
　　你看他在每一个地方砍了人，都会留下关键职位，那个对事情最熟悉的人，他不会杀。
　　为什么？
　　因为要解决问题啊！
　　人砍了，问题还在那里摆着并不能迅速解决，砍人有什么用？
　　真正长远有效的办法是整顿风气、肃整朝廷制度。
　　例如新政督察司的扩容，例如都察院的整顿，以及新军政的落地。
　　这几套组合拳一旦落地，至少整个大明朝的官场会焕然一新吧？
　　诸位官员整齐地走进来，跪拜道：“臣等叩见陛下，万岁万万岁！”
　　“都起来吧。”
　　“谢陛下！”
　　崇祯不说话，就坐在那里，一副朕等你们开口一个个说的架势。
　　官员们站在下面，也不说话，场面有些凝重。
　　“没有什么要说的么？”崇祯开口道。
　　官员们相互瞥了几眼，依然沉默，意思是，陛下，臣等要说的都已经写在奏疏里了，陛下该您表态了！
　　见这群老奸巨猾的官员都不说话，崇祯起个头：“既然你们没有什么要说的，那朕来说，一件事一件事说，说到你们满意为止！”
　　“来，闵大人，你来回答朕的问题，为何朕进武昌城的时候，会被老百姓骂是昏君，为何朕的名声在你武昌府这么差？”
　　崇祯可以无视官员们的骂声，但绝对不能无视老百姓的骂声，因为那是民意。
　　闵学之出列，不紧不慢道：“都是张德山私德败坏，连累了君父，他罪该万死一百遍。”
　　其他官员也立刻附和了起来：“是是，张德山罪该万死一百遍！”
　　这大明朝啊，不仅仅朝堂上的官员各个都是甩锅小能手，地方官一个个也技巧纯熟老辣。
　　把锅甩给一个死人，是最稳妥的方法，没有之一。
　　闵学之赶紧又道：“臣也有罪，是臣管制无妨，请陛下恕罪！”
　　闵学之立刻主动认了个罪，这就是以退为进。
　　闵学之心中非常清楚，下面的官员作风有问题，行政一把手有问题，但皇帝绝不能把责任全部按在一把手头上。
　　如果是这套行事标准，那以后谁都别做官了。
　　朝廷上六部一大堆的问题，一大堆的问题官员，也没见那个部堂尚书下台？
　　行政和司法监督，本身就是分开的。
　　行政的一把手，更多的是确保政令的下达、目标的完成，官员的贪腐问题应该归咎到司法监督体系。
　　如果混乱了，会有什么严重后果？
　　司法监督体系的人消极怠工，行政一把手应接不暇，我下面那么多人，总不能一个小虾米有问题，就牵连到我吧？
　　在对行政部门一把手考核的时候，几个考核指标无非就是年总目标完成，小目标完成，以及执行过程的和个人品德的考评，绝对没有反贪这一项。
　　这一点闵学之抓得死死的。
　　崇祯砍知府的脑袋，那是因为知府直接参与到惠泽田的倒卖当中。
　　至于这个闵学之，他还真是一只老狐狸，连刘春全的账本里都没有他的名字，锦衣卫也没有抓到他的把柄。
　　现在要给他定罪，最多是管理失职。
　　管理失职当然是要严重处罚的，例如降级、罢官，可以目前的形势不能定大罪，因为大明朝太烂了，如果管理失职就定大罪，朝堂上的大臣们基本都有这个罪。
　　即便是徐光启、宋应星他们下面的人也都有大问题。
　　崇祯不回答闵学之的话了，他扫视一眼其他人，问道：“其他人没有话要说了？”
　　闵学之又是甩锅，又是以退为进，以为本该是有点效果的，岂料皇帝不接他的话了。
　　其他人都不说话，明显就是害怕谁先张嘴谁犯错。
　　崇祯道：“你们都忍心看着闵大人一个人在这里说？好好好，朕继续问！来，闵学之，你来跟朕说，下面还有多少入张德山一样的知县的，还有没有知府也是这样？”
　　“这……陛下，可能还会有一些……”
　　崇祯抓起桌案上的笔就砸下去了，砸在闵学之的身上：“什么叫还有一些！你是不是要跟朕说你是布政使，司法监察不是你的责任，是按察使和监察御史的责任？”
　　气氛陡然一凝。
　　闵学之心头也是陡然一颤：“陛下息怒！”
　　崇祯的音量却提高了：“堂堂的布政使，却连朕如此简单的问题都回答不上来，可能还会，这样的是这种答案？你一个布政使在回答朕问题的时候就用如此敷衍的态度！”
　　闵学之顿时额头上开始冒汗，连忙道：“陛下，监察确实并非臣的职责，臣已经将新农政的政令全部颁发到各地，臣……”
　　“颁发都各地就完了？那朕要你有何用！你以为你就是一个传话筒？”
　　崇祯从桌案上拿起一份汇总，扫视一边所有官员，怒道：“朕这一个多月，从荆州府到长沙府，你们是不是都好奇朕在那里知道了什么信息？”
　　他将那份汇总扔下去：“荆州府400万亩惠泽田在张维兴手上，长沙府600万亩惠泽田隐瞒不报！你这个布政使一句管理失职，就完事了？”
　　“你当朕这么好糊弄？朕何曾对不起你们！从前年开始，朝廷开支吃紧的情况下，朕给你们加俸禄，每人翻一倍，对你们所有人寄予厚望！你们就是这样回报朕的？”
　　所有官员都跪下：“陛下息怒。”
　　崇祯又拿起官员们的奏疏，扔下去。
　　“你一个布政使，出了问题，现在不是想办法解决问题，满篇都是在推卸责任！朕要你何用！”
　　“还有你，按察使杨文岳！这都写得什么！布政使失职，导致贪污横行！一句话，责任全部推到闵学之身上，贪污的名单何在，哪些官员贪污了，你一个按察使连这些都写不清楚，堂堂正三品大员，湖广按察使，给朕的东西就是这些！”
　　“还有你武昌知府赵真延，朕给了你几天时间，你就给朕这些东西？”
　　“所有人都在推卸责任，朕没看到一个是提解决方案的！”
　　北京和南京的奏疏也一个调性。
　　这些官员，全部都在为自己的利益攻击对方，有谁想过现在在水深火热之中的老百姓？


第415章 好一个为朕分忧
　　“你们是不是以为把这潭水弄浑了，朕就不知道该怎么办了！”
　　“湖广省是大明最大的粮仓，却还有人活活饿死！你赵真延家里的粮食已经烂了吧！”
　　赵真延把头埋在长袖之间，一动不敢动。
　　“还有你李清！长沙卫的刀子都要架在朕的脖子上了，他胡凤翔敢私调军队，你这个都指挥使是干什么吃的！”
　　“臣有罪！”
　　“还有，你们弹劾李自成的奏疏朕一个字不漏的看了！一个库大使，谁给他的胆子把新政督察给轰出来的！”
　　崇祯拔出腰间的剑，刺进地板，剑身嗡嗡直鸣：“他要不要把朕也轰出武昌城！”
　　“胆子也太大了！”
　　“来人！”
　　骆养性站出来：“臣在！”
　　崇祯牙齿里吐出杀气：“把当日阻拦督察查账的所有人抓起来杖毙！”
　　“是！”
　　骆养性带着人便出了楚王府去抓人。
　　空气仿佛凝固，官员们这下总算是亲身体会到了皇帝的恐怖，他们心头仿佛压着一座大山，连呼吸都变得沉重起来。
　　崇祯扫视了一眼，将当日李自成从库大使那里拿来的账本拿在手上。
　　“账都记得很漂亮，一分不差，可税就是收不上来，为什么？”
　　没有人说话。
　　崇祯一个人大声道：“让朕来告诉你们某些人为什么，你们某些人就是不愿意去找那些地主乡绅收税，他们把惠泽田全部吞了，然后把粮食高价卖给朝廷去赈灾！赚得盆满钵满！你们某些人就把这钱分了！用钱再为你们某些人的仕途铺路！朕要税，你们某些人就从那些连饭都快吃不起的老百姓手里，把他们家中最后的几粒米抢过来，然后跟朕说，陛下，这是您要的税！”
　　杀人诛心，皇帝每一个字都锋利如剑。
　　“你们某些人饱读诗书，口吐圣言，你们某些人天天说以天下为己任！但暗地里，却把老百姓身上最后一块肉都挖下来吞下去！”
　　“你们某些人从来只顾自己的利益，出了问题，第一时间推卸责任，有谁跟朕说现在该怎么做？谁！”
　　“陛下息怒。”
　　本来这帮人是准备来皇帝面前互撕的，互撕完后，节奏顺便再引导到李自成身上，配合两京官员的奏疏来怼李自成，丫的没想到局面立刻就演变成皇帝一个人怼得所有人说不出话来了。
　　小皇帝怼起人来分分钟能把人怼得全身发抖。
　　崇祯深吸了一口气，语气平静下来：“库大使的账本在朕这里保存了。”
　　这时，监察御史屠叔方出列，道：“陛下，臣斗胆直言。”
　　崇祯一看，哎哟卧槽，是屠叔方，这家伙居然还敢主动冒出来。
　　屠家的账朕还想算一算呢！
　　你屠家的手，竟然从东南伸到了湖广来了！
　　好好好！
　　“屠御史你有什么话，就直说，什么话朕都准你说。”
　　“陛下圣明！”屠叔方定了定神，“陛下，不知库大使的账目是否有问题？”
　　“朕看了，记载的没问题，与上报给户部的税目一般无二。”
　　这库大使别看官职小，但相当于承宣布政使的一个税务记录秘书，湖广省所有运到武昌的赋税或者要上缴到京师的赋税，都要到库大使这里登记的。
　　为什么李自成就盯着库大使去查，因为税目就在他那里啊！
　　上到一个国家，下到一个行省，往往问题都反应在财务账本上。
　　例如朝廷的账本就是税严重拖欠，每一个省的拖欠程度不同，这要么反应了民间粮食欠收，要么反应了行政崩坏官员欺上瞒下。
　　行省的税也一个道理，哪个州府拖欠了多少税，为什么收不上来，原因都备注清楚了。
　　只是湖广省的这份税目备注的原因显然信不得。
　　屠叔方等的就是皇帝这个回答，他继续道：“那请问陛下，惠泽田的记录是否有问题？”
　　“也没有问题。”
　　“陛下，既然税目和惠泽田的记录，与户部的核对都没有问题，至少说明闵大人在这方面是没有敢隐瞒的，至于漏的税，闵大人也早已派人下去催了，而且闵大人也不止一次跟大家说，新税政人人都要纳税，地主老爷该交多少交多少，那上面也是有地主老爷交的税的。”
　　崇祯冷笑地看着这个屠叔方，有意思啊，这家伙说话一套一套的，你继续说，等你说完，说完了朕再算你的账！
　　一边的闵学之一听屠叔方在为自己说话，心中大定，他之前对这个监察御史还没有什么好感，现在顿时感觉仿佛相见恨晚的知己一般。
　　屠叔方继续道：“所以陛下，闵大人确实有罪，但罪在监察不严，至于陛下刚才说的不收地主税，与地主老爷合谋赚钱，臣以为确实冤枉了闵大人。”
　　屠叔方是突然发善心要帮闵学之？
　　当然不是！
　　闵学之这个人辖制湖广省有一个特点，喜欢放养，他的思想里有那么一点点黄老的无为而治。
　　这就给许多地主、富商提供了赚钱的温床。
　　屠家在浙江，为什么手可以伸到湖广？
　　还不是闵学之管的少。
　　闵学之可不能下台，不然屠家将会有巨大的损失。
　　崇祯不说话，等屠叔方继续说。
　　见皇帝不说话，屠叔方以为自己说对了，心中一喜，继续道：“陛下，闵大人这些天已经派人下去，去慰问老百姓，并且从粮仓里拨发出粮食给吃不饱饭的老百姓，上一次在城外放肆的那个刁民，陛下说不惩罚，闵大人立刻就派人前去给他送了三石粮食，还鼓励他重新种田。”
　　见屠叔方说得皇帝都沉默了，大家以为皇帝被屠叔方说动心了，也壮着胆子附和起来：“是啊陛下，臣等都已经派人下去了，臣前日自己也去了甲里，现在一车一车的粮食都在往周边运输。”
　　崇祯道：“好好，屠爱卿不愧是朕的监察御史，说话有条有理。”
　　屠叔方道：“为天子分忧是臣分内职责。”
　　这时，大家才亲身感受到屠叔方的不简单。
　　不愧是浙江屠家的人，屠家是浙江的大家族，财力惊人，没有人知道屠家有多少人，屠家与江南东林人士来往密切，在南京也有诸多关系。
　　朝堂上下，自然也是有不少人与屠家有那么一丝暧昧的关系。
　　即便是前段时间宣府总督沈棨入狱，屠家也稳坐东南。
　　现在看来，连皇帝也要给他几分薄面了。
　　此后得多多与这位屠御史喝喝茶。
　　崇祯淡淡道：“好一个为朕分忧，说得好！所以你们屠家就敢到湖广省来购买惠泽田？”


第416章 借力打力，怼得你怀疑人生
　　皇帝此话一出，屠叔方整个人瞬间有些懵逼。
　　不过他立刻调整面部表情，低着头道：“臣愚钝，不知陛下指的是？”
　　崇祯脸上浮现出笑容来，语气依然风轻云淡：“看来屠爱卿是个健忘的人，是需要朕来提醒你么？”
　　屠叔方手心瞬间被冷汗打湿，长袖下的手臂都在颤抖，连双腿都有些发软。
　　他心头震撼，皇帝怎么会知道？
　　还是说皇帝是在诈自己？
　　或者说，皇帝在长沙府知道了些什么？
　　不可能，账目都已经做得天衣无缝了，就算皇帝在长沙府砍人，也绝不可能查到屠家的头上来。
　　更何况他在长沙府待的时间那么短。
　　屠叔方脑海中一瞬间转了无数个念头，随即，他打算死不承认。
　　对，这个时候一定不能承认！
　　屠叔方是这么想的，可旁边的闵学之和参政周广义内心已经开始打鼓了。
　　因为屠家在武昌府也买了3万亩惠泽田！
　　他们为此收了三万两银子。
　　这要是连带着查出来，闵学之就不是管理失职了，而是直接的贪污，违抗朝廷新政，下场他们心里都清楚。
　　所以，闵学之脸刷的一下就白了，此时恨不得把周广义拖出去摁在地上来回摩擦一百遍啊一百遍！
　　都怪周广义当时不说清楚，不然这钱怎么也不能赚的。
　　闵学之瞅了一眼周广义，心里道，刚才皇帝说的是屠家在长沙府买的惠泽田，并不是武昌府，意思是皇帝还不知道武昌府惠泽田的事。
　　可这尼玛也很吓人啊！
　　却听屠叔方说道：“陛下，臣愚钝，臣不知。”
　　“好好好，那朕就来提醒一下你。崇祯在桌案上翻阅了一份奏表，那是锦衣卫在长沙查抄的屠家的惠泽田。”
　　屠家可谓是非常狡猾，在长沙府的官方统计里，那些田都卖给了下面的小老百姓，但实际上那些人有一大半是虚构出来的，还有一部分是屠家在长沙府的农奴。
　　若不是刘春全想活命，举报了这些，连崇祯都查不出来。
　　这就是制度上的漏洞，是监察的不严。
　　“还有这些，都是你们屠家在长沙府的惠泽田的农奴的原话，你自己好好看看，最好一个字不要落下，否则又要怪朕冤枉你了！”
　　屠叔方面如死灰，他颤颤惊惊捡起那些东西，每一个字都他来说，都如同一把锋利的剑，刺在他的心口。
　　他想说什么，但一个字都说不出来。
　　“怎么不翻阅了，要让朕派人来念给你听？”
　　“陛下……冤枉……”
　　“到这个时候了还敢说冤枉，你屠家购买惠泽田的钱，还有安心费，刘春全都已经交给朕了，连收据朕这里都有，上面可是王应功的签名，也要朕拿出来？”
　　崇祯的语气变得平静，但是有一种不怒自威的气息，压得所有人都不敢抬头。
　　“陛下……此事臣不知，臣身在武昌，家族里的那些事，都与臣无关……”
　　“无关？”
　　崇祯又从桌案上抽出来一份密信，扔下去：“来，看看这份密信，是不是你写给王应功的？”
　　屠叔方这下彻底崩溃了，谁知道王应功那个蠢货，竟然连这东西都保留着，真是猪一样的蠢！
　　“陛下……臣只是觉得，若是臣等不买，也要被地主老爷买去，臣等也是被迫……”
　　崇祯霍然站起来，目光如同刀剑一样盯着屠叔方：“好好好！若是你为官有你狡辩的本事一半，你怕是已经当上了都御史了！现在看来，你屠家千里迢迢跑到湖广省来背着朝廷买惠泽田，还是为了朕着想？”
　　“臣等也是一片苦心……”
　　“无耻！朕就没有见过你这么无耻的！来人！”崇祯的音量突然提高，吼了出来，额头上的青筋都一根根暴起，“给朕打！”
　　锦衣卫立刻就过来将屠叔方摁在地上，拿起木棒就是一顿暴打，打得屠叔方嘴里都渗出血来。
　　一边的官员都吓得面无人色。
　　“陛下，臣都是为了陛下！”
　　“狠狠的打！锤子呢！你们的锤子！”
　　这几个锦衣卫从后面掏出锤子，就往屠叔方的手上锤。
　　嘎吱……
　　那是手骨碎裂的声音，所有官员都颤抖了一下，把头死死埋在长袖之间。
　　“说！除了长沙府和荆州府，还在哪些地方买了？”
　　屠叔方疼得在那里惨嚎。
　　闵学之连忙出列道：“陛下，这实在是骇人听闻，屠叔方身为监察御史，竟然监守自盗，臣以为此事已经非常严重，当斩立决，以儆效尤。”
　　“你急什么！”
　　“陛下，臣心中也是觉得悲愤。”
　　崇祯道：“刚才屠叔方还为你说话，你转身就把他往刑场上推，莫非你是担心他说出什么来？”
　　闵学之连忙跪地道：“臣只是愤怒，此獠分明就是在颠倒黑白，却还舔着脸说为了陛下，实在可恶！”
　　那一边的屠叔方疼得晕死过去，闵学之一看他晕死过去，明显松了一口气，一边的周广义更是强行支撑着，连跪都跪不了，差点歪倒下去了。
　　崇祯道：“拖下去，好好看管。”
　　“是。”
　　屠叔方被带了下去，崇祯道：“闵大人，你是湖广省左布政使，你来说说，朕接下来该怎么做？”
　　“当然是严查，必须严查，彻查！”
　　“俞大人，你是右布政使，你说呢？”
　　“回禀陛下，臣也觉得当严查！”
　　“杨大人。”
　　“回禀陛下，臣也觉得当严查！”
　　崇祯又道：“就在前两天，两京一百多个官员奏疏前来弹劾李督察，他们说李督察在河南逼死官员和乡绅，还在武昌看了库大使，嚣张跋扈，朕现在想听听你们的看法。”
　　李自成就在下面，皇帝此时此刻把这事才提出来，是为什么？
　　因为皇帝已经把他们怼得一个个颤颤惊惊了，现在就是逼着他们夸赞李自成，打两京官员的脸。
　　这就是借力打力！
　　在场的哪个官员现在还敢说李自成的不是？
　　武昌府表面的账目是正确的不假，可别忘了长沙府表面的也是正确的，但事实呢？
　　这个时候，只要脑子正常的都不敢弹劾李自成了，否则立刻可能有贪污惠泽田和偷税漏税的嫌疑。
　　屠叔方刚才被打得还不够惨？
　　接下来屠家的命运简直……大家都懂的。
　　而东南已经引火烧身了，东林党们的核心利益已经被挑战。


第417章 朕就是要用手中剑，再造乾坤
　　闵学之道：“李督察深明大义！臣等钦佩不已！”
　　俞诲和杨文岳也连忙道：“李督察刚正不阿，乃是千古良臣，臣等自愧不如。”
　　连一边的李清也态度一百八十度大转弯：“陛下圣明，李督察一身正气！”
　　崇祯道：“既然如此，接下来这湖广省不会再出现阻碍清查了吧？”
　　“督察司代表的陛下的圣明仁德，臣等不敢阻碍。”
　　“好，李自成！”
　　李自成出列道：“臣在！”
　　“你给朕放开手了查！好好查，一个个查，要拿出真凭实据来查！”
　　“臣领旨！”
　　很显然，崇祯这是亲自在给督察司立威，这是给湖广所有官员看的，也是给大明所有官员看的。
　　因为接下来反贪和新政监察，主要靠督察司。
　　“今天就到此为止吧！”
　　崇祯大袖一甩，便离开。
　　官员们都颤颤惊惊离开的楚王府。
　　大家以为总算是暂时逃过一劫。
　　但接下来他们发现整个武昌城被虎贲卫严格把守，所有官员一律不许出城。
　　四月下旬，武昌已经是酷热难当，天空飘来厚厚的阴云，闪电从天幕划过，一声声炸雷之后，是倾盆暴雨，将楚王府门口的石狮子冲刷得干干净净。
　　屠叔方在狱中发出凄厉的哀嚎，很快，供书就完整呈现在了崇祯的桌案上。
　　这份供书的内容相当丰富。
　　屠叔方的供书送进楚王府的第二天，湖广省承宣布政使司左布政使闵学之在家中被发现自缢。
　　消息传到崇祯那里的时候，崇祯抬了抬眉头，想了想道：“通报下去，闵学之贪污百万，私通屠氏，侵吞惠泽田，畏罪自杀。”
　　“是！”
　　经过了皇帝的一顿怼之后，整个湖广省的官员都老实下来，这几天李自成带着人一个个查。
　　接下来的事情被连夜送往北京和南京，引起了两京震动。
　　还有什么事能让两京震动的？
　　皇帝在湖广省的大清洗空前扩大，从荆州府到长沙府，再到武昌府，现在已经在武昌府向整个湖广省派遣督察。
　　很显然，皇帝是要把湖广省翻个底朝天了！
　　而此时，北京和南京的某些官员的心态还不一样。
　　北京的某些官员痛心自己安插在湖广省的人就这么被扫出局了，以后那块肥肉肯定没有自己什么事了。
　　而南京呢？
　　南京的某些官员简直的陷入了一阵恐慌中。
　　这股恐慌还在向民间某些地方蔓延，例如在某个风和日丽的中午，消息已经传到了屠家，随后传到了东林书院，引起了不少读书人的震惊和愤怒。
　　一股暗流正在涌动，北京已经有人嗅到了浓浓的政治危机，像狂风骤雨前从远处天边疯狂滚来的乌云，开始笼罩上空。
　　湖广省的清查才刚刚开始。
　　四月下旬户部的人到湖广之后，预示着北京新政派正式介入了湖广案中。
　　从对湖广土地的重新测量，到对湖广户籍的重新统计，再到对惠泽田的全面清查，都正式上演了。
　　为什么要对湖广土地重新测量？
　　因为明末下面靠瞒报土地来偷税漏税的现象非常严重，例如有的地主明明有一万亩田，按照一万亩田来交税，但是地方官府收了钱，上面标注只有800亩田。
　　户口也是一样，因为地方行政的崩坏，许多新出生的婴儿都没有统计。
　　就说现在整个大明朝官方的统计人口是8000万，但实际可能已经到了2亿了。
　　为什么要掌握不同省、州府、县、甲里的人口数据？
　　因为到了商业时代，对每一个省、州府的商业扶持和发展，甚至包括修路，都是要根据它的人口基数来对症下药的。
　　所以人口普查这种事，是要不断的去抓的。
　　等四月下旬北京户部的人下来的时候，李自成的工作已经轻松太多了。
　　而湖广省的风雨也才开始，就说四月二十日这一天，武昌府就有四个官员畏罪自杀了。
　　包括承宣布政使司的左参政周广义，他在死之前给崇祯上了最后一道奏疏。
　　奏疏的内容很简单：陛下，贪官是杀不完的！
　　崇祯看完是什么反应？
　　笑了笑，没说话。
　　全天下人都以为朕在杀贪官，他们太小看朕的格局了，朕确实恨贪官，但是朕杀那些贪官的目的，仅仅是为了杀贪官而杀么？
　　朕是为了给新政铺路。
　　他们不但贪，他们还恶，他们的钱不仅仅是受贿，还是从老百姓手中压榨出来的，是老百姓的血汗钱，是一个孩子最后吃饭的钱！
　　他们还要阻碍朝廷的新政！
　　这是他们死的最大的原因。
　　崇祯一直在提醒自己，革命不是请客吃饭！
　　改革就是撼动了传统士大夫和地主阶级的利益，这些人都是明末的统治阶层，要和他们斗，不动屠刀，那才是真正的幼稚。
　　五月初二的武昌府，十三颗人头在武昌城外落地，鲜血在雨水中被冲刷，掉下来的脑袋，眼睛还惊恐地瞪大，注视着前方。
　　这场暴雨一直下的不停。
　　武昌府最大的三个地主查出了私吞惠泽田，偷税总额达百万石。
　　家主被杀头，全家被抄家发配。
　　武昌城外的洼地里汇聚着雨水都冲不开的鲜血，一批批马从武昌出发，到湖广省各地，带去皇帝对新政最强有力的宣言：一个月之内，一切新政不落地的地方，一把手全部处死！
　　与此同时，闵学之的人头正在湖广省的州府传阅。
　　有人甚至说，四月和五月的湖广省，天空下的是血雨。
　　五月初，夏天的暴雨在不断冲刷着湖广省，仿佛整个世界都在暴雨中。
　　前面就要出咸阳县了，出去之后，就离开了湖广省。
　　崇祯回头望去，远方的江山在暴雨中朦胧一片。
　　他的内心是孤独的，他非常清楚，在湖广省搞大清洗，触犯到的势力，比在北方要强大得多。
　　许多人已经在蠢蠢欲动了。
　　崇祯收回目光，闪电在空中划过，映照得他棱角分明的脸英气逼人，那目光锋利如剑。
　　朕就是要用手中剑，再造乾坤！


第418章 朕忍你们很久了
　　新农政包含的惠泽田、新农税这两点，其实是一次土地改革。
　　明末农民起义的根源，还是农民与地主官僚阶级的矛盾太过剧烈了。
　　人头税和旧的农税，加剧了土地兼并，把所有人逼到只能靠租地主的田为生。
　　这种情况下，社会的阶级矛盾已经越来越尖锐了。
　　穿越者崇祯的土改如果不成功，地主和官僚就会反扑，新农政就会毁于一旦，那些释放到老百姓手里的良田，以及永不加派的这些政策，都会跟着被废除。
　　一旦如此，大明将会万劫不复，走上历史的老路，被农民起义推翻，随后满清入关。
　　所以，这是一次没有任何妥协的土地改革。
　　一旦退一步，将会神州倾塌，万民罹难。
　　既然已经坐到这个位置了，双肩压下来泰山，张凡他也得扛着！
　　那么，如何才算土改成功呢？
　　消灭地主阶级！
　　纵观中国历史，地主这种群体，是最没有进取心的，他们就是依靠兼并土地，多买房……啊呸，多占地，来收租，他们也不想着去拓展海外，更不想去发展先进的生产力。
　　他们就是一个国家的蛀虫。
　　中国自古是不缺人才的，农民中也有许多人才，他们只是缺读书的机会，缺施展才华的机会。
　　而他们却被地主们绑在土地里一辈子敖干自己的心血，最后可能被饿死。
　　所以，想要重新散发活力，就必须消灭蛀虫。
　　五月十五日，崇祯结束了南巡，回到北京。
　　山雨欲来风满楼。
　　北京和南京一百多名官员对李自成的指责，还没有结束。
　　崇祯刚回到紫禁城，还没有来得及吃一口饭，一大堆的奏疏又上来了。
　　还是同样的官员，同样的内容，字里行间里的决心比上次送到武昌成的奏疏要更加坚定。
　　他们只有一个目的：让李自成下野。
　　刚翻阅了几份内容大致差不多的奏疏，南京的奏疏也送过来了。
　　一样的内容，一样的态度，比上一次更加坚定。
　　顺带着，还有一批人为屠叔方喊冤的，为屠叔方做辩解的。
　　什么？
　　屠叔方都已经证据确凿了，居然还有人为他做辩解？
　　这些人难道是傻子吗？
　　当然不是傻子！
　　都是屁股决定脑袋，背后写着“利益”两个字。
　　而且东林人士向来是反朝廷的，东林书院那群天天讲学论道的人为什么那么遭后世人讨厌？
　　因为这帮人就是杠精，他们认为只要是朝廷的决策都是错的，他们甚至都不去了解朝廷的决策，认为只有他们自己是对的。
　　这是一个极端情绪化的团伙，已经形成了一种自我意淫的群体。
　　一旦如此，这个群体就会失去最基本的理性判断。
　　说到底，就是虚无主义的意识形态在作祟，空谈误国在他们身上体现得淋漓尽致。
　　他们还有一个爱好，就是喜欢自我感动。
　　并且经常沉迷在这种情感中。
　　例如他们时常以正人君子自居，并以此为荣。
　　在正统的历史上，建奴入关，北方防线节节败退，南方却还在搞内斗，斗邪党，把邪党搞下台，然后沉迷在道德的自我感动中无法自拔。
　　总结一点：天下兴亡关老子屁事，老子要正义，老子就是要搞你！
　　所以啊，这递上来的这些弹劾李自成的奏疏，绝对是这些人的真实写照。
　　穿越者崇祯，或者说张凡，他这个人从来不打没有准备的仗，即便是怼人，那也是手里有了充足的证据，当场给你怼得无话可说。
　　就说这一百多名官员的奏疏，这局面如何化解？
　　其实方法也不难。
　　李自成并没有做出发大明律法的事，去年无非是逼得几个官员和乡绅上吊自杀，今年无非是砍了个库大使，又在湖广省掀起风浪。
　　这些在律法中是找不出毛病来的。
　　他们弹劾李自成，是从道德的角度和他们故意夸大的后果来说事。
　　只要崇祯不点头，李自成在湖广省横着走，都没人敢拿他怎样。
　　更何况东厂厂卫现在都快成李自成的跟班了。
　　至于这一百多名官员的名字，崇祯这里是一个一个记下来了。
　　接下来怎么办？
　　查！
　　一个个查底子，查手里干净不干净。
　　这大晚上的，吃一口饭也是不容易。
　　看完奏疏后，才妥协一身衣衫，去洗了个澡，重新换了一身衣服，才开始吃饭。
　　锦衣卫左都督田尔耕在外面恭候多时了。
　　崇祯一边大口吃饭，一边道：“让田尔耕进来吧。”
　　“是。”
　　王承恩连忙出去传田尔耕。
　　不多时，田尔耕进来，跪在地上道：“吾皇万岁万岁！”
　　“起来说话。”
　　田尔耕站起来，见皇帝在大口吃饭，有些惊诧，站在那里一动不动。
　　“沈棨怎么样？”
　　“还在监狱里，一个月就说要见陛下您。”
　　“什么都不肯说？”
　　“说是要当面跟陛下您说。”
　　崇祯话题一转，道：“有件事交给你，你迅速去办，办稳妥一些，不要搞出大动静来，暗地里查就可以。”
　　崇祯示意了一下，王承恩便给了田尔耕一份名单。
　　大概十几个人，都是这一次弹劾李自成的人，都是北京的官员。
　　崇祯一边吃饭，一边淡淡道：“去查查这些人，他们贪污的每一粒米都给朕记下来。”
　　“是！”
　　“但是不要动人，更不许动手，知道了吗？”
　　“臣知道了，陛下放心！”
　　“去吧。”
　　田尔耕走后，崇祯又道：“方正化，你给朕拟一道密制给南京的许显纯，让他查查南京这些官员，尤其是南京户部尚书李元起，让他悄悄查，不要打草惊蛇。”
　　“是。”
　　执笔太监方正化连忙提笔开始起拟，拟完后，呈递给崇祯。
　　崇祯自己看完，才道：“行，封存好，迅速密送到南京，交给许显纯。”
　　“是！”
　　吃完饭，崇祯感觉全身都有力气了。
　　南京？东南！
　　这是你们自己找上门来的，朕忍你们很久了！


第419章 大学扩招
　　夏夜天空繁星如尘，明月悬于深蓝色的苍穹，将紫禁城沐浴在一片银白色中。
　　吃完饭后的崇祯，一路向红娘的寝宫奔去。
　　当皇帝到的时候，红娘正坐在椅子上啃着猪蹄，啃得满嘴是油。
　　“夫君！”
　　红娘扔下猪蹄，站起来，如果不是肚子里的孩子已经七个月了，她肯定奔过来，一把抱住崇祯，双腿都夹住崇祯了。
　　“别动，别动！”张凡连忙走过去，将红娘重新搀扶着坐下来，“怀孕了就不要乱动嘛。”
　　红娘穿着一身简约的长衣，脸稍微变得有些圆润了，看起来有些娇憨可爱。
　　看得出来，她看到自己的夫君回来后，非常兴奋，完全没有任何掩饰。
　　“夫君你终于回来了！”
　　“是不是很想我？”
　　“嗯嗯。”红娘点了点头。
　　崇祯捏了捏她的脸，温柔地帮她擦干净嘴边的油，道：“你看你，吃的满嘴是油的。”
　　“我饿。”
　　“看来肚子里的孩子将来和你一样是个小吃货啊！”
　　“夫君，你都晒黑了。”
　　“黑一点挺好。”崇祯轻轻抱住红娘，鼻尖是她的体香，闻起来非常舒服。
　　见到妹子后，他一颗紧绷的心才慢慢舒缓下来，感受着红娘温柔的身体和呼吸。
　　“身体有没有感觉不适？”
　　“有。”
　　崇祯立刻紧张起来：“哪里不舒服，有没有叫太医？”
　　“就是感觉每天都很饿，很饿很饿，很想吃东西！”
　　崇祯长舒了一口气，刚才真是吓了他一跳。
　　“辛苦你了，怀孕也是很辛苦的。”
　　“你说咱们会生个男孩，还是女孩？”
　　“生男生女朕都喜欢，男孩就教他文武双全，女孩子就打扮得漂漂亮亮，教她琴棋书画。”
　　“教她骑马射箭！”
　　“好！教她骑马射箭！”
　　崇祯话题一转，道：“在宫里待的还习惯吗？”
　　“比我想象的要好很多，婉言姐姐会经常送我刺绣，她还亲自给孩子绣了一件衣衫，秀英没事就跑来弹琴，这里的琴就是她留下的，还有张嫣姐姐，经常会过来给我画画，你看这些都是她画的。”
　　崇祯看了看，这画上是各种红娘的样子，有骑在马上射箭的英姿飒爽，还有午后坐在前院啃猪蹄的滑稽搞笑，还有偶尔的忧郁发愁。
　　看来张嫣那妹子的画技是越来越成熟了。
　　崇祯突然想起来，艺术学院应该已经修好了。
　　他穿越过来后，建立的北京大学现在规模越来越大了。
　　今年的高考也快到来了，今年一口气要多招一些人，为新政多补充新鲜的血液。
　　艺术学院也可以开始扩招了，张嫣也可以多出去走走了。
　　张凡不愧是渣男中的渣男，怀里抱着一个妹子，心里却在想着另外一个妹子。
　　他说道：“看来你们的关系都还挺好的，现在不会再担心进宫后不习惯了吧？”
　　红娘撇了撇嘴道：“还是不太习惯，我刚进宫来，你就跑了，几个月看不到人。”
　　“哈，我这不是回来了吗？”崇祯溺爱地帮红娘把头发束起来，“等你生完孩子，就继续教我骑马射箭。”
　　“那你这段时间不会再出去了？”
　　“应该不会了，都在宫里。”
　　“那你跟我讲讲外面的事情吧，我都好久没有出北京城了。”
　　崇祯这才意识到，红娘来北京快一年了，去年一直在北京大学军事学院任教骑射，后来怀孕就不出门了。
　　以她这活泼好动的性子，确实是憋坏了。
　　“等你生完孩子，养好身子，朕就带你去南海子去打猎。”
　　“好好，一言为定，不许骗人！”
　　也只有红娘会用这种语气和他这个皇帝这么说话了。
　　“朕什么时候骗过你。”
　　“哈，第一次见面的时候，你就骗了我，说是要娶我，结果是骗我回来，把我扔到北京大学去教人射箭！”
　　卧槽！女人果然全部是记仇的，这点小事居然还记得这么清楚。
　　“这不现在还是娶了么？”
　　两人又闲聊了好久，崇祯将一路南下的景色都与红娘说了一遍。
　　眼看已经有些晚了，崇祯道：“你早些歇息，我改日再来看你。”
　　“嗯，你也很辛苦，我到宫里了，听王承恩说了一些事，才知道你的不容易，要是臣妾是男儿身，就豁出性命去帮你砍了那些人！”
　　崇祯笑道：“瞎说，快去睡觉吧。”
　　崇祯转身离开了红娘的住所，就跑去张嫣的慈庆宫了。
　　张凡到的时候，张嫣正坐在里面聚精会神画画。
　　那些宫女太监见到皇帝来了，正要说话，被崇祯打住。
　　崇祯轻手轻脚走了进去。
　　张嫣正在画艺术学院的画，那是尚且还在建当众的艺术学院，画里有两个人，一男一女。
　　一个是皇帝，一个是张嫣自己，春风吹动两个人的青丝和长袖。
　　张嫣头也不回，手中的秀气的笔没有停下来，而是在纸上飞快飞舞着，笑道：“陛下，我都闻到你的味道了。”
　　崇祯闻了闻，好奇道：“朕身上有味道吗？”
　　“有，花言巧语，张嘴就会哄骗女孩子的味道。”
　　如果张嫣知道渣男两个字，肯定会说：渣男的味道。
　　门口的小太监宫女都被打发走了，张凡一把将张嫣抱起来，看着她好看的双眸。
　　张嫣不愧是大明第一美女，她的眼睛比宝石还要美丽，含着柔情。
　　崇祯温柔地笑道：“今夜，我不关心大明的老百姓了，我只想和你一起数星星。”
　　说得张嫣脸瞬间飞起两朵红云来。
　　少倾，烛光熄灭，崇祯感受着如同丝绸一样光滑的温柔，还有白云一样的柔软，以及温润，鼻尖是淡淡的清香，还有娇柔的呻吟。
　　足足一炷香的时间，两人才相拥躺下。
　　张嫣有些激动道：“告诉你一个好消息，艺术学院落成了。”
　　“那好啊，马上就到高考了，六月六日，朕明日就跟温体仁说说，艺术学院今年也开始招人，就从绘画和音律开始。”
　　张嫣枕在崇祯的胸口道：“那我以后可以不可以经常过去？”
　　“当然可以，你想什么时候过去都可以。”
　　一想到自己能自由出入皇宫，以后能做自己喜欢的事，张嫣心里别提多高兴。
　　她是个苦命的女人，直到现在，才找到了生命的意义。
　　看到张嫣这么高兴，崇祯也真心为她感到高兴。
　　一夜的睡眠，崇祯感觉睡得非常的舒服。
　　他已经穿越过来两年多，已经熟悉了紫禁城，熟悉了这几个妹子，就像他的家人一样。
　　他发现，在这里紫禁城里才睡得踏实。
　　虽然当皇帝压力大，可后宫却如此和谐，也是一件幸事。
　　第二天，崇祯早早的起来，在还在熟睡的张嫣额头上留下了一个吻，穿好衣衫，便回了乾清宫。
　　王承恩泡好茶，准备好早膳。
　　温体仁一大早就在门口恭候听宣了。
　　“进去说吧。”
　　温体仁跟着皇帝走进去。
　　“王承恩，给温大人也准备一份早膳。”
　　温体仁连忙道：“多谢陛下。”
　　“陛下，有两件事：一是东南的民间，已经成立了好几个报社，最近那几个报社对陛下在湖广的所作所为都……都有非议。”
　　温体仁观察了一下崇祯的脸色，发现并无异样，便继续说道：“二是今年的高考招生名额将扩充到一千八百人，从农学、工学、力学，都进行了大规模的扩招，臣预计今年进京赶考的考生会到8000人，目前已经找到20个地方作为考场。”
　　“嗯，你办得很好，今年的新农政已经在大规模铺开，农学院需要更多的人，这些人在学校学几个月理论知识，就下派到地方去做考察。”


第420章 北京大学人才储备下放
　　温体仁道：“陛下，现在新政推广在即，东南的报纸，臣以为已经在民间造成了严重的后果，应当立刻彻查，兹事体大，不可再拖延。”
　　温体仁说得没错，这也是崇祯一贯的思路。
　　枪杆子、笔杆子，缺一不可。
　　明末的社会极度撕裂，陕西饿殍遍野，东南奢华无度。
　　且东南那群人在隆庆开关后，赶上世界大航海时代的红利，大部分白银集中到了东南，早就了一批空前膨胀的新势力。
　　他们开始自我吞噬社会资源，甚至把控当地舆论导向。
　　最典型的就是东林书院。
　　正统的历史上，这帮年轻、有钱还有各种想法的读书人，又搞了几社、复社，抱团在一起，对天下事指指点点。
　　自从穿越者崇祯过来，把大明日报推出来后，这群人似乎又找到了一块阵地，在东南搞报纸。
　　去年已经禁过一批，没想到又出现了。
　　你要说他们是键盘侠也不准确，键盘侠最多在网上喷一喷，不会产生实质的破坏。
　　但他们一个个都是出身大家族，又自诩是读圣贤书的，身上一大堆的光环。
　　对天下事指指点点倒也无所谓，毕竟他张凡也不是那种搞黑暗统治的人，民间小老百姓妄议朝廷无可厚非，毕竟资源配比不协调是无法短时间内根除的，必然就有一部分人抱怨。
　　可是这群人，都是可以调动大量的社会资源的，影响广泛。
　　这就是一股朝廷不可控的因素。
　　明朝朝廷本身就对全国失去了动员和掌控能力，东南就更加危险，屠氏的案例就说明了一些。
　　崇祯的早膳很简单，就是面，炸酱面，吃得快，吃完就可以干活了。
　　他让温体仁先坐着，一边吃早餐一边说。
　　“这件事分两步来走，一是你立刻亲自去一趟南京，去见一见那些办报纸的人；二立刻制定相关法律，凡是不按照规矩来的，属于违法行为，至于具体入狱多久，细节礼部来起草，这件事要快。”
　　温体仁一听皇帝这话，微微一怔，原来皇帝心中早有安排了，看来自己所想，皇帝早就想到。
　　“是！”
　　“学校的事，交给刘宗周去办，接下来朕有许多重要的事情要你来去办。”
　　“臣遵旨！”温体仁似乎也猜到了什么，这一次湖广案牵连甚大，别看现在的京师表面风平浪静，但暗地里已经风急浪高，连南京也牵扯进来了。
　　一大批政治投机者正站在岸边观察，不少人心里都在猜想皇帝要再掀起更大的案件，如此必然会造成诸多地方的官位空缺。
　　这是最好的政治投机机会，将自己的人安插过去，机不可失。
　　温体仁当然也在观察，他做梦也想安排自己的人下去，这样他在朝堂上才稳啊。
　　例如你提个新政策出来，下面的人都不是你的人，谁帮你执行？
　　再好的政策，没有自己的人，最后一地鸡毛。
　　你别说，温体仁这两年还是扶持了不少自己的人的，就说新学这一块，不少新补充进来的官员都是他点的头，只认他，很少认刘宗周的。
　　崇祯又随口问道：“朝鲜那边怎么样？”
　　温体仁回答道：“朝鲜国王已经在筹备粮草，积极配合我们在义州修城，只是朝鲜方面的军事统帅还没有选出来。”
　　“这是为何？”
　　“据探子说，朝鲜内部分出了两派，一派亲我大明，还有一派正与皇太极私下来往密切。”
　　崇祯微微蹙眉道：“李倧这个人果然是一个优柔寡断，不识大体的人，看来得在朝鲜国内另选一个人扶持上位，关于辽东战略不是，不容任何差池，朕打算派陈新甲出使一趟朝鲜，你以为如何？”
　　温体仁道：“陈新甲性格刚直，臣担心他在朝鲜会造成必要的麻烦。”
　　“不不，朕就需要他这个性格，我大明是朝鲜的宗主国，朕的使者过去了，难道还要处处讨好他李倧不成！”
　　温体仁不想让陈新甲过去绝对不是因为陈新甲的性格问题，而是陈新甲与他温体仁不和，朝鲜是一块肥肉，皇帝已经着手在朝鲜北境建立大明与朝鲜的联合军事重镇从东线威慑建奴。
　　这以后必然是来往密切，若是交给了陈新甲，他温体仁就没办法从这块肥肉获利了。
　　温体仁还想说什么，例如他想推荐自己的人过去，但崇祯继续道：“就这么定了，朕会召见陈新甲的。”
　　皇帝都这么说了，温体仁也不好说什么了。
　　事实上，温体仁心里的想法，崇祯是一清二楚，他表面征求温体仁的建议，其实就是想试探温体仁。
　　最后绝对不会让温体仁安排人过去。
　　“陛下圣明。”
　　崇祯把话题又转回来了北京大学：“你认为去年那批学生，今年都放出去如何？”
　　“新农政用人在即，自然是可行的。”
　　“好，走一个流程，这事提报到内阁，都安排下去吧。”
　　“是！”
　　吃碗面，温体仁就告退了。
　　崇祯现在实在太需要人才了，也需要一种新的制度。
　　人才和制度是相辅相成的。
　　大明没有人才吗？
　　自古中国人才多如过江之鲫，但大明为何还有那么多贪官？
　　这是制度的问题。
　　那些贪官真的都是没有能力的吗？
　　当然不是！
　　就说闵学之那种一省的一把手，怎么可能没有能力就坐上去了！
　　他们大多数人能力都很强，可惜人在面对诱惑的时候，能力就容易跑偏。
　　人非圣贤，贪是人的本性。
　　以前的朝廷又什么事都不管，地方官当然放飞自我。
　　那现在北京大学成了新政的人才摇篮，则更需要建立一套好的制度来管控地方官府，否则北京大学的人才下去之后，岂不可能又会变成那种人？
　　到底需要什么样的制度才能缓解一个巨大的组织的惰性，从而提升地方行政的效率呢？
　　首先，得明白一点，地方行政效率崩溃的原因是朝廷经历了万历和天启朝的党争，变得佛性了。
　　或者说被党争搞得人心疲惫，没有心思去管地方了。
　　那现在最重要的当然是把全国的行政核查全部抓起来。
　　当然，崇祯也给全国每一个省设置了年度目标。
　　可这还不够啊，这是对结果的考核，有些地方官为了完成结果，过程是一塌糊涂，用老百姓的血汗钱去填补结果，这个的结果有扯淡的用？
　　所以，还有一个重点就是监控过程。
　　这才是重中之重。
　　例如给李自成的新政督察增加人手，这是方法之一。
　　例如整顿都察院，撤换目前全国各省的监察御史，监察御史的人选全部要把皇帝写的《国富论》倒背如流才能上岗。
　　再例如，设置密奏制度。


第421章 让他们放马过来好了
　　什么是密奏制度？
　　说简单一点就是秘密奏疏。
　　奏疏一般是臣下向皇帝汇报事情所写，在明朝，奏疏先到通政司，由通政使呈递上去。
　　以前的朝代许多奏疏是宰相浏览，在一些大小事上，宰相甚至能签字盖章生效。
　　大明开国之初，胡惟庸案后，朱元璋就把宰相制度废除了，六部直接对皇帝负责。
　　六部下面的各个奏疏的大小事情裁决权就全部集中到皇帝那里了。
　　可后来明宣宗发现，我一个人处理不过来全国官员的奏疏啊。
　　于是奏疏就先到内阁，由内阁先看，然后在奏疏上贴上自己的建议，这就是明朝的票拟。
　　内阁不具备决策权，因为签字盖章都在司礼监的执笔太监和掌印太监那里。
　　所以，大明朝的奏疏，一般是官员写了送到北京，先到通政司，通政使再送到内阁，内阁看了并提了建议后，再交给皇帝，皇帝没有太多精力，会很尊重内阁的建议，大致会根据的内阁的来。
　　皇帝点头了，司礼监就会签字盖章。
　　流程是这么个流程。
　　对于上层来说，这种流程还算是公开透明的。
　　至少通政司和内阁的大臣们就可以先看。
　　这种制度里面就可以做很多小动作了，品德有问题的大臣，甚至会隐瞒不报。
　　地方官员是都是朝堂各个派系安插下去的，突然地方上某个官员弹劾内阁某个大臣下面的人，损害了高层的核心利益，朝堂不少高官自然就不希望皇帝看到了。
　　密奏制度呢？
　　很简单，就是绕过这些人，直接到皇帝。
　　这个制度是在正统的历史上，雍正完善出来的。
　　在康熙年间，有资格给皇帝写密奏的很少，那是一种殊荣。
　　雍正继位后，把这个制度完善了，全国官员都可以给皇帝写密奏。
　　密奏是用小盒子封起来，上面贴封条，中途要是有人动过，一眼就可以看出来，那么就在密奏的传输体系里去找责任人。
　　这是一套完善的体制。
　　用简单的一句话来概括：官员秘密举报制度。
　　密奏制度实施后，并不是说正常的奏疏就取消了，官员依然可以写奏疏按照以往的流程上递。
　　密奏相当于把内阁和通政司拿掉了，甚至拿掉了中间很多人，因为你无法确定你平时看的奏疏，下面到底有哪些大臣都看过，更无法确定哪些奏疏已经被他们过滤掉了。
　　举一个实际例子。
　　没有密奏渠道的时候，长沙府同知刘春全虽然秘密收集了许多长沙府和湖广布政使的黑料证据，但他不敢写奏疏上报，因为他写的奏疏可能到不了皇帝那里他自己就被搞了。
　　但一旦密奏制度开启，他如果真的掌握了证据，完全可以先写一份密奏，通过密奏的传输体系，送到皇帝的桌上。
　　这样崇祯就可以不用去长沙府，也知道那里可能发生了大事，便可以派户部的人、督察司的人、都察院的人，甚至给事中过去查办。
　　这种制度，虽然不能杜绝贪官或者欺上瞒下，但却可以在很大程度上缓解。
　　至少可以让某些贪得无厌的地方官知道身边可能有人随时可以威胁到他，而他还不知道谁可以威胁到自己。
　　这就是下面官员的相互威慑作用。
　　想好就去办，这是张凡的风格。
　　密奏制度最重要的是把密奏的渠道建立起来，并且让全国官员都知道自己可以这样做。
　　渠道建设倒是简单，现有的驿站就是渠道，无论邸报还是京师的圣旨，都是通过驿站传输的，虽说需要优化整顿，但至少还是能到达的。
　　这个不必担心了。
　　上午的时候，崇祯出了宫，一路去了北镇抚司的昭狱里。
　　前任宣府总督沈棨还关在这里。
　　沈棨面目消瘦，神情颓然。
　　骆养性准备了茶几、椅子，还有一壶凉茶。
　　崇祯坐下来，沈棨被押了上来。
　　崇祯摆了摆手，所有人都出去了，只剩下君臣二人。
　　“罪臣叩拜陛下，圣安。”
　　“听说你要见朕，有话要亲口对朕说？”
　　“是的。”
　　“朕来了，有什么事，你说吧。”
　　“听闻陛下在湖广省杀了不少官员。”
　　“你在锦衣卫的昭狱里，消息居然还能如此灵通，看来还是朕小瞧了你们。”崇祯喝了一口茶，“你一个月前说要见朕，就是这件事？”
　　“是的。”
　　“一个月前，你就知道朕在湖广省杀人了？”
　　“是的。”
　　崇祯深吸了一口气：“你知不知道你这种行为会让朕认为你很危险，会立刻杀了你？”
　　“罪臣已是将死之人。”
　　“你的觉悟倒是高，说吧，你到底想跟朕说什么？”
　　沈棨把头埋在地下，道：“罪臣是想跟陛下说，陛下不要再查下去了，罪臣愿意将所有罪名一人承担，以保大明江山社稷。”
　　崇祯握着茶杯的那只手猛然用力，手背上的青筋都暴出来了，但他的语气依然平静：“你就是要跟朕说这些？”
　　“是的，陛下若是再查下去，会牵连社稷根本，会造成无法想象的动乱，会对大明造成无法估量的损失。”
　　沈棨的语气也很平静：“一旦大明内部动乱，建奴必然趁机而动。届时粮食波动，商贸受阻，北边与蒙古的互市也会受到影响，蒙古人可能也会出现二心，局面危矣！”
　　“沈总督还真是忧国忧民的忠臣啊。”崇祯叹了一口气，躺在椅子上，抬头看着天花顶，“所以这就是你一直不肯说出其他人的原因，是吗？”
　　“是。”
　　“你认为那些人已经强大到朕无法对付他们的地步？”
　　“去年魏中云案，陛下并没有杀魏中云，相信陛下与他也聊了很多，他身为兵部侍郎，经略宣大的这两年，什么都没能改变，入狱之后也什么都没有说。并非他不愿意说，而是不能说。”
　　“陛下是天子，神州共主，但是陛下不是与百姓共治天下，而是与士大夫共治天下。”
　　他继续道：“北方的新农政看似已经平静，陛下在湖广省也杀了很多人，但是，局面已经到了危急时刻，若是陛下再执意如此，后果不堪设想。”
　　崇祯霍然而起，将手里的茶杯用力砸在墙上，砸了个粉碎，怒道：“好一个后果不堪设想！让他们放马过来好了！”


第422章 布局
　　“陛下现在连哪些人做了什么事都不知道，如何解决那些问题呢？仅仅只是靠杀，终有一天，会杀得人心惶惶，杀得人心疲敝。”
　　“一旦真的损害了那些地主老爷的利益，他们会……”
　　“他们会如何？”
　　沈棨把头埋起来：“陛下这是何必呢，陛下去年已经打了一场胜仗，连广宁都收复回来了，以现在大明朝的局面，缓缓图之，必然能安稳下来，只要边境没有战事，老百姓的生活就会慢慢好起来。”
　　崇祯气得来回走了两转。
　　“老百姓的生活就会慢慢好起来？”崇祯声音低沉，“何不食肉糜！你们当官的，往朝堂上一站，朝廷养着你们，你们衣食无忧，你往总督府一坐，两耳不闻民间苦，士兵死了只要没死到你身上来，就事不关己高高挂起！”
　　“你有没有去过陕西！”崇祯愤怒地就像一条龙在低吼着，双目中仿佛汇聚着雷霆闪电，“你有没有看到过一个七岁的孩子吃了观音土，肚子下坠，死在路边！你有没有看到过富饶的鱼米之乡荆州府，还有人活活饿死！”
　　“他们是吸血的毒虫！他们闯进老百姓的家里，把最后一粒米抢走！”
　　“他们高兴了就可以随意去别人家里抢人的女儿，杀人的儿子！”
　　“他们不高兴了，就拿最底层的老百姓出气！”
　　“他们什么都不干，不必承担任何责任与风险，只需要不断的掠夺，一个个吃得脑满肠肥！”
　　“朕是在辽东打了胜仗，但那都是儿郎们奋勇杀敌，用血肉在刀枪剑林中打出来的战功！他们每一个人都来自平民家庭，他们的牺牲，是为了老百姓能过上太平日子，而不是给那些吸血毒虫提供机会！”
　　“陛下，若您执意如此，臣亦是无话可说，要杀要剐，随陛下处置。”
　　“屠家在湖广省买惠泽田的事你知道么？”
　　沈棨微微一怔，道：“臣不知。”
　　“东南还有多少人把粮食运到过北边，从张家口出关的？”
　　“陛下，他们是不会轻易暴露身份的，臣这里没有名单。”
　　“海上呢？从海上运粮到辽东的有哪些，你和屠家不是亲家关系么，说出来，说出来朕保你女儿一命。”
　　沈棨微微一怔，屠家在湖广惠泽田中已经被抓住了把柄了，以皇帝的性格，不会善罢甘休。
　　沈棨的女儿嫁给了屠家做儿媳，必然会被此事牵连。
　　他唯一牵挂的就只有自己那个女儿了。
　　“陛下，臣真的不知，臣并不是江南人，进不去他们那个圈子，臣的女儿嫁过去没错，但臣与屠家的联系并不紧密。不过臣可以指认屠家在张家口卖了粮食到塞外，具体卖给谁，臣不知。只求陛下能饶了我那女儿的性命，臣愿意替她去死。”
　　“好，朕答应你这个要求，你将你知道的屠家的罪证都写下来。”
　　“是是是！”沈棨连忙磕头，“臣多谢陛下！”
　　崇祯重新坐了一会去，躺在躺椅上，微微锁着剑眉，手指在椅子的扶手上轻轻敲打，似乎思考着什么。
　　沈棨跪在那里，也不敢说话。
　　过了一盏茶的时间，崇祯才开口道：“你当初把粮食卖给了皇太极，还是卖给了喀喇沁部束不的？”
　　“卖给了喀喇沁部，当初宣府北边的喀喇沁部闹粮荒，皇太极大军征讨喀喇沁部……”
　　“你不必说了，朕心中清楚。”
　　他说的是崇祯元年的事，皇太极大军讨伐蒙古喀喇沁部。
　　喀喇沁部是大明的朵颜卫，皇太极的战略就是征服蒙古，从蒙古借道南下入关抢劫。
　　一旦喀喇沁部投降了皇太极，建奴的势力将会空前增强。
　　崇祯想了想，道：“你先起来，你女儿朕会接到北京来，给她赐一座宅子，给她一笔钱，让她衣食无忧。”
　　沈棨猛然抬头看了一眼皇帝，随后连忙低下头。
　　皇帝突然这么好？
　　肯定有其他目的！
　　“朕不杀你。”
　　沈棨心头打了个突，不敢说话。
　　崇祯继续道：“但你以后也不能出现在大明了。”
　　“全凭陛下安排。”
　　“去西南，去安南国（明朝时候的越南），朕要你潜入那里，花几年时间，把那里的国情、地形全部收集回来，还要在那里秘密发展朝廷的人。”
　　沈棨（qi）心头一震，皇帝居然打起了安南国的主意，这是要做什么？
　　“你心里一定在疑惑，朕为什么要派你过去。”
　　“请陛下明示。”
　　“那里从汉朝，就是华夏的领地，本朝曾经收回来过，后来放弃了。朕要拿回来，但朕拿回来并不是凭着一腔热血，为了个人功绩。那里有许多肥沃的良田，水稻一年四熟，朕要修一条水泥路，打通中原到安南的通道，朕要把那里变成大明的一个大粮仓！”
　　商业时代之前，必须解决粮食的问题，这是没有任何妥协的余地的。
　　老百姓吃都吃不饱，谁会去消费别的商品。
　　崇祯的五大军区的西部军区，全国道路规划中，从湖广到广西的道路规划，就是为未来出兵收复安南做准备的。
　　这都是在他的战略计划中。
　　而现在，需要派人提前去发展。
　　张凡从来不打没有准备的仗。
　　沈棨内心震撼，他没想到皇帝居然是想要那里的粮食，并且还想修路到那里。
　　这种事情，他想都没有想过，不仅仅他，其他朝廷大臣也没有想过。
　　这是得有多大的雄心壮志？
　　“陛下，臣愿意去做这件事，只求陛下能保住我女儿的平安，臣愿意做一切事。”
　　“过一段时间，朕会安排人将你释放出来，你要改名字，以后你不能叫沈棨了，你要变成另一个人。”
　　“是！”
　　“还有，你先不要着急，顺天府到山海关这一段路，在修水泥路了，你可以亲自去考察一下，看看水泥路是什么样的，只有亲眼看见了，你才能理解朕的想法，只有你真正理解了，你才能发自内心去做一件事。”
　　沈棨内心再次震撼，皇帝的每一句话都直指他的内心。
　　他本以为皇帝只是一个年轻气盛喜欢砍人脑袋的年轻人，现在才亲身感受到了皇帝的睿智，真如大海一样深邃，似天空一样宽广。
　　难怪孙承宗、徐光启他们都任劳任怨。
　　“朕行的是大道，聚的是人心，求的是万世太平，朕的目标远远不止你现在理解的这样，你现在可以不相信朕整顿东南的决心，希望未来，你不会让朕失望，能活着看到大明的未来。”
　　说完，崇祯便起身离开。
　　其实，崇祯一直在思考派遣去安南的人，这个人一定要很特别。
　　就在沈棨以死跪求抱住他女儿性命的时候，崇祯觉得沈棨可以去担任这个任务了。


第423章 全国表彰
　　沈棨常年在边境待着，虽然是文官，但身上或多或少有军队气息，行事作风都比一般的文官要干脆、果敢，也更加心狠手辣。
　　张凡一直秉承着“茅坑里的石头都有用”的原则。
　　从昭狱离开后，坐着马车一路朝皇宫的方向行去。
　　崇祯掀开旁边的窗帘，看见一大车一大车的水泥正在从城门口的方向往城内送进来。
　　前面的一些工人忙得汗流浃背，但干劲十足，因为有钱拿啊，一个月一两银子，对大明朝的普通老百姓来说，已经非常多了。
　　路边卖报郎正在大声吆喝着：大明日报，大明日报，从北京城到大兴县的水泥路已经修完，半个月之后就可以通行，半个月之后就可以同行咯！
　　那小男孩举着报纸，正在卖力地吆喝着。
　　崇祯让王承恩过去买了一份报纸过来。
　　崇祯看完报纸，满意地点了点头，北京水泥制造局现在的规模正在逐渐增加，后端的产业链正在趋向成熟。
　　无论是供应量还是供应速度，都有了质的飞跃。
　　至少现在完全可以满足从顺天府到山海关的水泥路铺设了。
　　而且现在的北京城主干道已经铺了一大半，整个城区看起来明显干净整洁了许多。
　　北京城内已经有人预测了，一旦大兴县到北京城的水泥路通了之后，粮食的价格可能会出现小幅度下跌。
　　现在的北京城的粮价，因为有去年辽东之战的后遗症，粮价在9文每斤。
　　有人传闻之后会降到8文每斤。
　　甚至还有人分析，一旦有更多的水泥路开通后，粮价还会继续下降。
　　因为运输的效率大大增加了，这加速了商品的流通。
　　这是振奋人心的好消息。
　　回到皇宫后，崇祯干了一件事。
　　什么事？
　　他立刻让人给礼部传话，在大明日报上大肆表扬正在湖广省督察的李自成。
　　凡是现在有大明日报报社的地方，都要刊登，要让所有人都知道。
　　不仅要表扬李自成，还要把那些被处死的官员的罪名写上去，让所有人都知道他们做了什么。
　　让他们受到千夫所指！
　　管理不仅仅是惩罚，还要赏，所谓赏罚分明，便是如此。
　　而且事情发生之后，要立刻将过程发布出去，让更多的人知道。
　　这样才能进一步强化效果。
　　不仅如此，还能振奋人心，且在官场上起到积极的引导作用。
　　最重要的是，还能收获人心，在民间刷民望。
　　皇帝的民望越高，未来做更大的事情，后盾的力量才更强，才更有底气。
　　本来北京和南京的许多官员对皇帝在湖广省的行为颇有微辞了，对李自成这种官场异类更是恨之入骨。
　　结果第二天，曝光湖广省诸多官员贪污腐败的新闻发布在了大明日报上，大肆表扬李自成的新闻也发布在了大明日报上，首先爆炸的是京师的某些官员。
　　内阁大学士来宗道一大早看到这样的新闻，差点没有一口气背过去。
　　他是三朝元老，准确的来说应该是四朝了。
　　万历、泰昌、天启、崇祯。
　　而且是儒林大佬，杭州萧山人，那地方是盛产读书人的地方。
　　他儿子来咨诹接过来一看，面色震撼：“父亲，陛下不仅不惩罚李自成那个卑鄙小人，还在大明日报上大肆表彰，现在所有人都知道他李自成是惩罚贪官污吏的好官了，咱们的人倒是成了腐败不堪的贪官，这样下去，以后谁还敢跟着父亲您！”
　　来宗道这才真切感受到皇帝为何杀那么多人，也要把大明日报给铺下去了。
　　而且在农村里，还有专门的人每天给老百姓讲解大明日报的内容。
　　皇帝这是要把朝廷的影响力，扎根到最底层，直接影响到平头百姓。
　　大明日报现在覆盖的范围到哪里了呢？
　　北直隶基本已经全部覆盖。
　　陕西、山西、山东、河南，每一个省至少已经覆盖了一半以上了。
　　大明日报报社，先是到州府，再从州府下沉到县，再下沉到甲里，它正在形成一张网，一套体系。
　　这一次崇祯表彰李自成，通报湖广省贪污案，先是京师大明日报刊登，随即草稿快速从北京发出去，沿着这个巨大的网传播。
　　消息迅速下沉。
　　这种影响是空前的。
　　就说京师，现在北京街头无数老百姓都在热议当今天子对贪官污吏的惩处，这是多么的振奋人心。
　　而且还有不少人在谈论那位新上任的神秘的督察司御司使李自成。
　　大明日报里明确地介绍了李自成的来历：陕西米脂人，之前在银川驿站做驿卒，后来被皇帝破格提拔在西北养马半年，随后召入京师，皇帝成立新政督察司，李自成担任新政督察御司使，开始全力监察全国新政执行。
　　这是一份非常简单的简介，但足以振奋人心，点燃无数人。
　　为什么？
　　因为没有科举，没有贿赂，没有走关系，不是官僚体系里的人。
　　他直接被破格录取了，成了大明如今炙手可热的人物，让贪官闻风丧胆。
　　这对普通人来说，是一种未来的希望。
　　这对朝廷来说，是一种正面形象的塑造，也对即将到来的高考来说，是一种正面的激励。
　　为什么说对即将到来的高考也有好处？
　　高考这东西，被穿越者崇祯搞出来，在大明朝的读书人眼里是被瞧不起的。
　　儒学的科举才是正道，是无数读书人的选择。
　　而高考的内容都是什么？
　　是农学、工学、力学、法学等等。
　　这些在古代是属于杂学，是被儒学排斥的，被读书人鄙视的。
　　而皇帝建立的北京大学，开设的高考，却考这些东西，当然被全天下的读书人看不起。
　　而地方上的舆论又掌握在读书人手中，若是某个家里有人对高考感兴趣，要去参加，自然是被那些读书人所鄙视的。
　　可现在不同了，现在那些底层的不少人看完、听完这一次大明日报的内容后，他们的认知桎梏似乎被打破了。
　　原来不必非要科举，也能被朝廷重用，甚至也能建功立业。


第424章 蠢蠢欲动的官员
　　北京，来府。
　　来咨诹的脸色非常难看：“父亲，现在一百多名官员正在等着您，咱们一起去面圣，若是陛下还执意如此，大家都做好辞官隐退的准备了！”
　　来宗道坐在躺椅上，闭着眼睛，仿佛在小憩，又似乎在思考什么。
　　来宗道的年龄其实并不算大，才六十岁。
　　比起孙承宗的67岁，徐光启的68岁，他这个年龄，在大明朝的中枢，其实还有很多机会。
　　但是他是一个非常懂得低调的人。
　　现任的内阁大学士中，施凤来被皇帝派到陕西巡抚陕西灾情。
　　次辅钱龙锡与兵部侍郎韩爌是一伙的。
　　张瑞图已经被罢官，准确的来说，来道宗也算半个东林党，与钱龙锡、韩爌关系不算差，能走到一起。
　　而且来宗道在大明的学术界也算是半个泰山北斗的人物，被天下读书人所尊崇，有不少门生。
　　例如湖广省的布政使闵学之，就是他的门生。
　　来咨诹之所以如此大反应，就是因为他们的人在湖广省，几乎快被皇帝铲平了。
　　要知道，每年湖广省贡献上来的耗羡银，可是非常可观的，比北方其他省都多，快要赶上浙江和南直隶了。
　　他看见自己的父亲淡然地躺在躺椅上，急得在后院来回走动。
　　“父亲，若是再不采取行动，李自成把咱们的人要全部削平了！”
　　“一个月前，我也是你这样想的，一百多封奏疏急送到陛下手中，陛下总该会有忌惮吧？李自成总该会有收敛吧？”
　　来宗道脸上浮现出一丝疲惫，他已经足够低调了，跟着他混的人，在几年都过得不错，朝廷的斗争很少有波及到他这里来的。
　　如果不是这一次湖广省的事情，他这个大学士更愿意继续做一个在一边卖萌装傻的人。
　　“陛下敢将湖广省的事情公布于众，就不怕朝廷的丑闻让老百姓知道。陛下敢在大明日报上公开褒奖李自成，就是在告诉全天下的官员，他整顿吏治的决心！”
　　“现在李自成被大明日报头条褒奖，我们再去陛下那里弹劾他，你觉得陛下会听我们的么？即便他李自成真的是劣迹斑斑，陛下能收回刊登到大明日报上的内容？”
　　来咨诹情绪激动道：“总不能坐以待毙吧？”
　　“事已至此，断了那些念头，我也老了，陛下对我的倚重并没有孙承宗、钱龙锡他们那么大。你父亲是内阁里，作用最小的那个人。正是如此，也是随时可以急流勇退的那个人。”
　　来咨诹一听，更加着急：“您难道要辞官了不成？”
　　来宗道睁开眼睛，叹了口气道：“还能如何？陛下接下来必然要动屠家，东南可能会发生大事，更大的危机即将到来，为父必须为来家着想。”
　　这个来宗道在正统的历史上，是拥戴崇祯继位的顾命大臣之一，在朝中的威望绝对是很高的，不过在崇祯元年就辞官了。
　　辞官的原因是党争激烈，他不想参与进来引火烧身。
　　张凡穿越过来后，改变了格局，来宗道在崇祯元年并未辞官，但这几年一直低调地经营着自己的势力。
　　这一次湖广省几乎是重创了他。
　　来咨诹不甘道：“父亲！您现在是内阁大学士，四朝元老，您真的甘心就这样放弃？”
　　“儿呀，你真是……为父平日是怎么教导你，在朝中不要太冒尖，你看看当年的张居正，再看看叶向高他们，还有杨涟，魏忠贤，哪一个当时不是权倾朝野、门生众多，结果呢？”
　　“这个时候，我们已经没有退路了！”
　　来咨诹微微一怔，不说话了。
　　下午的时候，来咨诹去找一个人。
　　谁？
　　温体仁！
　　现在大明日报是礼部在管，来咨诹觉得温体仁这么搞是颠倒黑白，怎么能让一个没有任何功名的人骑到大家头上来。
　　很快，他就见到了温体仁。
　　贼阴贼阴的温体仁一见是来咨诹来了，连忙非常礼貌地款待，并且将来咨诹迎入了自己的茶室。
　　温体仁是礼部尚书，礼部名义上是六部之首了，温体仁地位很高了吧。
　　而来咨诹只是一个刑部郎中，五品官而已。
　　温体仁却以礼相待，可见这个人城府之深。
　　“来大人，请喝茶。”
　　来咨诹是看不起温体仁的，他认为温体仁为了权力，一味的谄媚皇帝，而且还大力发展新学，帮皇帝搞什么北京大学。
　　现在天下仕林都很讨厌温体仁。
　　来咨诹想了想，道：“温部堂，下官有一事不明，还请温部堂解惑。”
　　“来大人但说无妨。”
　　“礼部为何要将那小小驿卒李自成刊登到大明日报大肆褒奖，此举是对孔孟圣道的玷辱，必会引起天下仕林的反对，温部堂如此，不担心被万人唾骂么？”
　　若是一般的尚书级别的官员听到一个郎中敢对自己这么说话，必然会生气。
　　可是温体仁却不生气，温体仁在外面的名声是那种脾气非常好的清官。
　　他平静地看着来咨诹，说道：“来大人，这些事都是陛下的旨意，做臣子的，要为陛下分忧。”
　　“可这种事有违圣道。”
　　“本官很理解来大人的心情，来大人如是有什么想法，可以直接去面圣。”
　　来咨诹怔了怔，说道：“去面圣能改变什么吗？”
　　“一件事去做了才知道能不能成功，陛下是圣主。”
　　“那我该怎么做？”
　　“事在人为，来大人心里比我清楚。”温体仁委婉提醒道，“当今朝堂不乏正直的部堂大臣，若是来大人心中真有正气难抒，相信会有不少志同道合之人。”
　　来咨诹站起来，作揖道：“下官告辞。”
　　来咨诹走后，温体仁脸上露出了笑容。
　　他非常清楚来咨诹的性格，有些话点到为止，说穿了就把自己搭进去了。
　　来咨诹一定会认为只要自己带着一批人先站出来，韩爌、钱龙锡他们也会站出来。
　　来宗道在京师经营了一辈子，这下子可能要被他这个傻儿子给毁了。
　　毁了好啊，空缺出来的人，我安插过去。
　　温体仁这么想着。
　　崇祯晚上在陪周婉言骑自行车，周婉言道：“夫君，你到底是怎么想出来这种脚踏车的？”
　　“某日与婉言一起赏花，突有所感，便想到了，还是婉言给朕的灵感呀。”
　　周婉言一听，顿时心里甜得不要不要的。
　　渣男有一个很大的特点，说话特别讨女孩子欢心，好男人总是在这方面吃亏。
　　更何况张凡这种渣男中的渣男。
　　“夫君你又在取笑臣妾了。”
　　“朕都是实话实说呀。”
　　“夫君，听说北京城外在修建歌剧院，那里是做什么的？”
　　“唱歌演戏的地方，等修好了朕带你们去看戏。”
　　“好啊！”
　　正当两人在闲聊的时候，王承恩快步走来。


第425章 为了朕的江山，你们都做了什么？
　　“皇爷，田大人在外面求见。”
　　“让他进来吧。”
　　周婉言道：“夫君先忙，臣妾告退了。”
　　说完，周婉言便立刻了乾清宫。
　　田尔耕走进来，跪拜道：“参见陛下。”
　　“起来说。”
　　“陛下，臣近日查到刑部郎中来咨诹，与多方官员有密切来往，这些官员有不少都是陛下给臣的名单上的。”
　　“哦？”崇祯微微蹙眉，“都说了什么？”
　　“是关于大明日报上刊登的李督察一事，据光禄寺寺丞张云鹤的管家悄悄说，他们打算集体弹劾李督察，以辞官作为威胁。”
　　崇祯坐回去，笑道：“辞官？”
　　“看来这个来咨诹胆子越来越大了，他老子低调，这个儿子却不安分，当真以为朕不知道闵学之是他们的人？”
　　“朕交代的事情你查得怎么样了？”
　　田尔耕将手中的东西呈递上来：“陛下要的都在这里。”
　　王承恩接过来，呈递到崇祯面前。
　　崇祯打开仔仔细细看完，基本与自己在武昌府收集到了证据一般无二。
　　崇祯在武昌府可不是只杀人，某些官员把名单交代得清清楚楚，给京师那些人送了多少银子，明细都有。
　　“下去吧。”
　　“是！”
　　第二日一大早，皇极殿，大朝。
　　大朝一般所有官员都要参加，品阶高的在皇极殿，品阶低的在外面，但肯定要到。
　　人数多的时候几千人都有。
　　这是崇祯从湖广省回来的第一次早朝。
　　和以前一样，六部九卿各自先汇报了工作。
　　例如吏部的王永光，将新农政需要补齐的官员这件事汇报了一遍，目前的进度是两京十三省一共需要200名通判，这几个月已经推荐出120名，名单吏部也都审核过了，该上任的也都上任了。
　　他将名单呈报上去，崇祯看完，没有说什么。
　　例如工部，将顺天府的水泥路进度也都说了一遍。
　　而军委会则将目前新军政的进度汇报了一遍，并且提报了四大军区的总督以及都督候选人名单，以及登莱、辽东和朝鲜北境军事部署进程。
　　崇祯都一一看完，并且对他们的工作表示了肯定。
　　整个大朝进展得还算顺利，气氛也还算和谐。
　　部院大臣这种级别的官员汇报完后，崇祯扫视一转，看了看其他官员，道：“诸位爱卿还有没有其他事启奏？”
　　不多时，刑部郎中来咨诹出列。
　　“陛下，臣有本要奏。”
　　“说。”
　　温体仁一见是来咨诹出来了，心头一喜。
　　而来宗道一看自己儿子出来了，先是一怔，随即心头一颤，他本来准备今日便辞官告老还乡的。
　　“陛下，臣要弹劾新政督察御司使李自成。”
　　他此话一出，朝堂上的气氛微微一凝。
　　来宗道瞬间手心背后全身冷汗。
　　崇祯微微蹙起了剑眉，沉声道：“为何？”
　　“李自成为人狠辣，逼死官员，擅杀库大使，在民间引起了无数怨念，不尊朝廷礼法，蒙蔽圣心天眼，意图颠覆朝堂，毁我大明社稷，证据确凿，请陛下严惩！”
　　来宗道已经完全看不下去了，他大步走出来，怒道：“胡言乱语……”
　　他刚说话，就被皇帝强行打断了：“让他说！继续说下去！”
　　来咨诹继续道：“李自成仗着陛下的信任，在地方上横行霸道，地方官敢怒不敢言，长此以往恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　“恐怕人心疲敝，地方官员都不愿意做官了。”
　　来宗道满头大汗，汗水沿着皱纹流下来，想说什么，又说不出口。
　　崇祯深吸了一口气，语气平淡：“来爱卿，你可有证据？”
　　“这是一百多位官员联名弹劾李自成的奏疏，请陛下过目。”
　　王承恩看了皇帝一眼，连忙下去接过来，然后又呈递上去。
　　崇祯打开看完，这不就是他在武昌府的时候，写奏疏弹劾李自成的那些人么！
　　“所以，朕刚才说的证据呢？”
　　“陛下，一百多位官员联名弹劾，已经说明了问题。”
　　崇祯压低声音道：“说明了什么问题？”
　　殿内的气氛瞬间更加紧张起来。
　　“说明李自成触犯了大明律法。”
　　“哪一条？”
　　来咨诹有些紧张起来，额头上冒汗，他扫视一圈，惊讶地发现周围竟然没有人站出来，硬着头皮道：“擅杀库大使。”
　　“他是用朕赐的尚方宝剑杀的，有什么问题？”
　　“这……”
　　光禄寺寺丞张云鹤、刑部主事李充、翰林院侍讲王铎、太常寺少卿王欢、顺天府推官秦路、中书科舍人张译姚等十几人全部出列。
　　他们齐声道：“陛下，李自成心肠歹毒，倒行逆施，还请陛下严惩此獠，否则人心不服。”
　　崇祯扫视一转道：“其他人觉得呢？没有话要说吗？”
　　其他人沉默不言。
　　来咨诹继续道：“陛下，请严惩李自成！”
　　崇祯突然怒道：“胡闹！没有任何证据，就让朕严惩李自成，你们是何居心！”
　　来咨诹把头埋在地上，大声道：“臣等皆是为了陛下的江山社稷，为了大明长治久安，臣等愿以死劝谏，清正朝纲，扫除奸邪！”
　　“好！”皇帝音量明显提高了，“说得好！好一个清正朝纲，扫除奸邪！”
　　“朕来问你来咨询，荆州府新上任的那个姓郑的通判是你推荐的吧？”
　　那郑大人便是崇祯在襄阳的驿站的时候遇到的那个人，是要去荆州府上任通判，接管荆州府新农政的官员。
　　在江陵城被崇祯砍了脑袋。
　　崇祯拿起刚才王永光呈递上来的名单，上面赫然有那姓郑的名字，只不过已经被朱笔划掉。
　　来咨诹心头一颤，手心冒出冷汗来了。
　　一边的来宗道闭上眼睛，如果可以的话，他恨不得过去把自己的儿子狠狠抽几巴掌。
　　来咨诹道：“是臣推荐的，臣也没有想到他竟然干出那种事来，此事罪不在臣。”
　　“罪不在你？”崇祯冷笑起来，“你是不是以为拿了钱，推荐官员之后，就没有责任了？把问题甩给朝廷，自己拿钱！这官当得，朕都羡慕了！朕这个皇帝也不当了，不如来做官好了！”
　　大臣一听这话不对劲，连忙齐声跪拜道：“陛下息怒！”
　　崇祯继续道：“只弄权，不履行责任，这种官员，朕要你有何用！”
　　来咨诹全身一颤，大声道：“陛下，臣等是一片忠心，都是为了陛下的江山！”
　　“为了朕的江山？”崇祯慢条斯理从桌案上找出一张张供书，都是下面这些跪着的人的，一张张扔下去。
　　“自己看看，为了朕的江山，你们都做了什么？”


第426章 来人，帮他一把
　　有道是，论迹不论心，论心无圣人。
　　意思是不要看他怎么想的，要看他怎么做的。
　　正统历史上，东林党也有一大堆的人是真心遵循孔孟之道的。
　　不是说道德不好，而是说你空谈道德，空谈为了大明好，实际行动却在搞党争，却在安插自己的人，却在捞钱。
　　你天天想着为朕的大明江山好有个屁用啊，你倒是拿点实际行动出来，例如配合新政推广啊！
　　而且，想法这种东西，又看不见摸不着，很多官员拿想法作为挡箭牌捞政治资源。
　　崇祯将十几分供书全部丢了下去。
　　那是湖广省的官员签字画押了的。
　　那光禄寺寺丞张云鹤拿起来一看，硬着头皮道：“陛下，这些都是人情往来，并非臣等压榨的老百姓的！”
　　到了这个地方，还在想尽一切办法狡辩，崇祯有时候觉得，要是某些大臣能将这点心思的十分之一放在治国上面，大明何至于此？
　　崇祯怒道：“睁大你的眼睛看看，这些钱的来历都有交代，耗羡！都是耗羡的钱！朕前年就下到圣旨，永不加赋！”
　　张云鹤继续道：“陛下，这些都是湖广省那些官员收刮的，臣等不知情，若是臣等知道是耗羡银，绝对不敢拿！”
　　“姑且不论你知不知道，其他的银子就能随便拿？到这个时候还在狡辩！”
　　你特么这是在侮辱朕的智商啊！
　　崇祯暴怒道：“来人！给朕杖毙！”
　　殿内的气氛瞬间凝结，来咨诹等人只感觉背脊发凉。
　　立刻有几个大汉将军从殿外走进来，对张云鹤进行廷杖。
　　张云鹤被打得口吐鲜血，大声道：“陛下饶命！陛下饶命啊！臣再也不敢了……”
　　翰林院侍讲王铎连忙道：“圣道悠长，四海宾服，陛下当以圣道仁德治国，请陛下勿要残杀忠良！”
　　“忠良？忠良就勾结地方官压榨百姓！忠良就联合起来逼一位秉公执法的督察！”崇祯语气如刀似剑一样锋利，“依朕看，你们是害怕，害怕李自成把湖广省的官员挨个挨个查一遍，你们的人全部会撤换了！害怕以后捞不到钱了吧！”
　　“陛下若是要这样想臣等，臣等亦无话可说，臣等读圣贤之书，习圣人之道，忠君报国。”王铎将头埋在双袖之间，“今有小人弄权，遮蔽圣心，混乱朝纲。陛下一意孤行，怕是要寒了满朝文武大臣的心，寒了天下正义之士的心！”
　　“大胆！”崇祯拔出腰间的天子剑，指着下面，声音如天公发怒一般，“敢妖言惑众！”
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！”王铎大声道，“臣愿意以死明志，撞死在这大殿的龙柱上！”
　　王铎说得是铿锵有力，掷地有声，声音在大殿内回响。
　　但实际上，他肯定是不会撞的，他说这些话，就是先站住大义，且已经将群臣都拉进来了，挑动满朝文武与皇帝做对立，借助满朝文武，迫使皇帝干掉李自成。
　　陛下，咱们今天有一百多位官员都要来请命，您如果要杀，直接把一百多位都杀了算了。
　　还有，现在其他官员也都蠢蠢欲动，您是不是直接把所有大臣都杀了呢！
　　那李自成惹了众怒，必须死！
　　王铎这样想着。
　　他俨然一副大义凛然的样子。
　　崇祯道：“好一个人固有一死！来人！你们帮王大人一把！把他撞死在这柱子上！”
　　上一个被撞死的是钱谦益，崇祯没想到还有人这么头铁，还敢来这一套。
　　王铎微微一怔，连忙道：“陛下！您这是被李自成那奸贼蒙蔽了圣眼，若是谗害忠良，必寒了满朝文武的心！这里所有大臣们都看着呢！”
　　崇祯甩了一下长袖道：“田尔耕！都还愣着做什么！送王大人一程！”
　　锦衣卫左都督田尔耕立刻走上前来，一把拽住王铎，将他拖过去，摁住他的脑袋，就往上撞。
　　砰……
　　才撞了一下就晕了。
　　晕了哪成啊！
　　人家皇帝说是直接撞死！
　　田尔耕把人掐起来，摁在脑子再用力一抓，这下脑袋直接撞开了花，红的白的都迸溅出来了。
　　翰林院侍讲王铎当场一命呜呼。
　　崇祯道：“大家刚才都听见了，是王大人自己要去撞的，朕只是帮他一把！”
　　他挥了挥手，示意让人把尸体拖出去。
　　那正在受廷杖的张云鹤已是被打得满嘴吐血，吐字不清，却还在大骂：“暴君！暴君啊！”
　　喊了两声，就当场被打死了，也被拖了出去。
　　崇祯道：“你们心中也一定在骂朕是暴君，告诉你们，朕不在乎你们骂什么，结党营私，贪赃枉法，被查出来，不但不认错，竟然还敢联合起来逼朕罢免一位功臣，朕今天要是应了这几个人的请求，朕就是对不起大明两万万百姓！”
　　“来人！将这些人的乌纱帽全部摘了，拖出去斩首示众！”
　　来咨诹一听，脸刷的一下白了，他扫了一眼四周，和他料想的不一样，没有一个人站出来。
　　韩爌、钱龙锡、阎鸣泰等人都只是冷眼看着这一切。
　　来宗道连忙出列跪在地上道：“陛下开恩，饶了犬子一命，老臣愿意一命抵一命。”
　　崇祯在桌案上翻了一张供书出来，扔下去：“来阁老，您也别急，这里也有您的，朕是念在你是四朝元老的份上，才不当场惩罚你，但你明知你儿子做错了，还纵容他出来闹事，是真的以为朕不敢动刀子么！”
　　“陛下恕罪，陛下恕罪！”
　　“还愣着干什么！”崇祯冲那些大汉将军道，“都拖出去砍了！”
　　来咨诹大声喊道：“陛下！陛下！不要被小人蒙骗，臣等是忠心的！韩大人！钱阁老！韩大人……”
　　韩爌心里真是一万只草泥马在奔跑，恨不得鞋底板抽到来咨诹脸上。
　　他妈的！咱们又不熟，你别在这个时候乱喊！搞得好像本官和你有一腿一样！
　　外面一些官员本来也想着待会进去，一起请求陛下罢免李自成的。
　　可现在看见张凤翔的尸体被拖出来，又看见王铎的尸体被拖出来，还听到大殿内惨叫声，一个个都吓得不敢动了。
　　不多时，又看到十几个人，以来咨诹为首的被拖出来，还在剧烈挣扎，但他们哪能挣扎得了。
　　嘴里还在大喊：“陛下，大明的江山社稷要完了！要完了！”
　　皇极殿一眼望去，大大小小官员全部整齐站在外面，大家都低着头，只是瞥了瞥目光，偷偷瞄几眼。
　　至于之前商量好的一起进去面圣，现在想都不敢想了。
　　皇极殿内又恢复了平静，应该说是死静。
　　一口气处理掉十几个官员，必然会对满朝文武的心理造成极大的影响。


第427章 大明国税局
　　君臣关系和睦肯定是最好的。
　　可现在因为这件事君臣关系却紧张起来。
　　君臣关系紧张，的确会造成比较严重的后果。
　　就像你在公司上班，大家和老板的关系都比较紧张，老板骄躁跋扈，大家心里也都会出现排斥情绪。
　　历史上的崇祯皇帝也是因为杀了不少大臣，有些大臣都撂担子了。
　　不过，你要明白。
　　历史上的崇祯皇帝，杀的几乎所有的大臣，都是有功劳，且真的在干实事的。
　　例如袁崇焕，例如熊文灿，例如郑崇俭等等，还逼死忠心耿耿的卢象升，坑死孙传庭，干扰孙承宗的作战，又坑了洪承畴。
　　皇帝杀人本身没有问题，就像公司的老板，要开除人本身也没有问题。
　　但你把真正干活且有成绩的人全部开除了，留一大堆不干实事还贪污受贿的人，这就是自掘坟墓了。
　　所谓的君臣关系紧张，是有很多办法消解的。
　　而杀贪污犯和阻碍朝廷政令实施的人，是在顺应大势，是占据了大义的。
　　崇祯重新坐回去，道：“朕知道各位都是忠君爱国的，也知道各位很辛苦，更知道各位很难！朕也难！”
　　他深吸了一口气，又道：“从今日起，朕打算再给大明所有的官员涨俸禄，涨幅就和前年一样。”
　　前年是怎么涨的？
　　翻倍！
　　例如某个官员每年100两银子，涨完后，就是200两。
　　那现在第二次涨薪，和上次涨幅一样，也就是说再涨100两。
　　当然，不同官员的底薪不同。
　　皇帝这话一出，大家心头顿时大喜，连忙高呼：“陛下圣明！”
　　这就叫敲了你一棒子，再给你一颗糖吃。
　　这是一种御下之道。
　　崇祯又道：“王永光，按照老规矩，把涨上来的俸禄叠加到官员的考核绩效里，年末做核发。”
　　“是！”
　　这一瞬间，大殿内的气氛就轻松了许多。
　　崇祯又道：“朕还有几件事要宣布。”
　　群臣道：“请陛下明示。”
　　“从今天起，朕要成立一个立法院，专门来起草拟定大明律法，例如这贪污受贿的罪名，要分门别类的写出来。新农政的税法，要成律法文书，公布出来，要打印出来，在民间普及，要让全天下人都知道新农税！还有民事法，刑法，军事法，全部由这个立法院出来，人选你们也不必推荐了，朕已经选好了！”
　　可不就是顾炎武和黄宗羲么？
　　去年崇祯就把这两个人叫到了北京，就是来做这件事的。
　　他们俩对新政现在也算了解了，应该是可以入手了的。
　　大臣们一听，本来想说什么，但是又不敢说。
　　为什么他们想要说点什么呢？
　　在中国的古代，是没有专门的立法机构的，立法权在皇帝和大臣们手中，而古代的许多皇帝都喜欢玩。
　　有时候律法的编制其实就是在大臣们那里，最后皇帝看完后排个版就是了，懒一点的皇帝是不会管的。
　　那现在呢？
　　现在立法院出来，相当于将立法权从大臣们手中完全剥离出来，由专门的人来编写。
　　而且，看着架势，皇帝是要重新修正大明律法了。
　　那为什么大家想说，又不敢说了呢？
　　丫的皇帝刚一口气弄死了十几个，这个时间点还敢乱嚼舌头，不要命啦？
　　而且皇帝刚给加了俸禄，这个时候出来对着干，不太合适吧？
　　杨所修连忙道：“陛下圣明！”
　　大家这才道：“陛下圣明！”
　　崇祯又道：“第二件事，户部要成立大明国税局，将收税单独剥离出来，国税局有这样几件事要办妥。”
　　“一是重新统计户口人数；二是将所有的税务全部理清，哪些地方欠税的，国税局必须派人去催，税有问题，朕就只找国税局的人！”
　　以前是户部管税，可是户部管的太杂了。
　　例如军粮的筹备，例如天下良田的统计，例如人口普查，例如漕运、铸钱、给官员军队发俸禄，例如财务支出与收入。
　　这些都是户部来管。
　　而收税是国家重中之重，必须单独出来，要位列部级官员的高度。
　　人他都想好了，南京吏部尚书郑三俊，把他调过来管国税局，他以前做过南京的户部尚书，这个人有经验。
　　而户部呢？
　　户部要逐渐整改成专门的财务部门，和税务部门分开，这样才能高效的办事情。
　　大家也没有说什么，崇祯继续道：“不知诸位有没有国税局御司使的人选，朕这里倒是有一个，朕觉得南京吏部尚书郑三俊就不错，诸位以为呢？”
　　郑三俊也是四朝元老了，从知县开始做起，对地方税务有着非常丰富的经验，他是最合适的人不过了。
　　毕自严出列道：“陛下，臣以为可行。”
　　大家一看毕自严都说话了，也没有什么好说的了。
　　毕自严与郑三俊这两人想来是不对付的，相互看对方不爽，但这一次毕自严高风亮节，当面赞许，想来这税收的事，也确实是让毕老头子每晚睡不着觉了。
　　安安心心做财务，本身就是毕自严的强项。
　　“孙阁老以为如何？”
　　孙承宗道：“老臣以为可行。”
　　“既然如此，传朕旨意，宣郑三俊入京。”
　　“第四件事，朕要给两个人升官，一是李自成，升为二品大员，与尚书同品阶，位列六部九卿之列。二是任命杨所修为都御史！”
　　杨所修一听，那顿时感动得赶紧挤了几滴眼泪出来了，连忙三拜九跪道：“臣多谢陛下垂怜，必为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“起来吧。”
　　大家一看杨所修脸上的泪水，心里是大骂杨所修臭不要脸在这里装！
　　将李自成提拔到六部九卿的位置，这相当于释放了一个大信号出来了。
　　又任命杨所修为都御史，就是直接在告诉所有人接下来要整顿都察院，整顿都察院的目的就是为了进一步加强对吏治的整顿。
　　至于第五件事，崇祯宣布了密奏制度。
　　这件事一宣布出来，卧槽，整个朝堂死静一片。
　　这才是一个大杀器。


第428章 崇祯的套路，南京自查吧
　　这一套组合拳打下去，接下来朝廷对地方的控制权力必然会加强不少。
　　说完，崇祯转身便离开了朝堂。
　　回到乾清宫后，并不多时来宗道便在外面求见。
　　“让他进来。”
　　来宗道快步走了进来，然后跪在地上。
　　皇帝已经很给他面子了，没有当场惩罚他。
　　毕竟是四朝元老，曾经还拥戴崇祯继位。
　　“臣是来向陛下请罪的，请陛下降罪老臣。”
　　“起来吧。”
　　来宗道将乌纱帽摘下来，满脸痛苦：“陛下，臣有罪。”
　　崇祯沉默了片刻，道：“这些年，你也辛苦了，朕不为难你，去吏部那里交官印吧。”
　　来宗道微微一怔，皇帝的意思很明显嘛。
　　辞职回家吧，朕看在你侍奉了四朝的份上，饶了你。
　　来宗道以为自己死定了，没想到皇帝居然也格外开了恩。
　　几个月前被自己儿子坑惨的李若星不是也没杀么？
　　杀人从来都不是为了发泄心头怒火而杀人，杀人是为了震慑人心。
　　他张凡也不算刻薄寡恩的人。
　　来宗道知道自己捡回了一条命，他泪流满面，跪在地上道：“臣叩谢天恩！”
　　说完，他便转身离去。
　　当来宗道出来去吏部交官印的时候，韩爌、钱龙锡等人早就竖起耳朵在打听了。
　　当得知来宗道只是辞官而去，大家心中总归有些平静下来。
　　韩爌道：“陛下并非薄情寡义之人。”
　　钱龙锡也感慨道：“自然不是，不然怎么会两次给所有人加俸禄。”
　　这一口气又杀了十三个官员，消息当天就登上了大明日报，晚上的时候，整个京城都传开了。
　　所有人都感受到了最强有力的反腐行动，正在全力执行。
　　当天晚上，京城某些胡同里或者墙壁上，都贴了一些纸。
　　纸上写了一些字，写得非常简单明了，只要认识字的一看就知道：全力彻查贪污腐败！
　　第二天的大明日报上也重点刊登了关于对李自成的提拔，以及国税局的介绍，并且重点强调了新农税执行决心。
　　不仅如此，头版的几个大字又是：全力彻查贪污腐败！
　　这些内容立刻从京城分发到顺天府其他的县，再落到甲里。
　　并且继续送到山西、山东、陕西、河南、湖广等等地方。
　　凡是有大明日报的地方，全部要刊登。
　　朝廷做的每一件惩罚贪官污吏的事情，都要让老百姓知道。
　　加强老百姓对朝廷的认可，是一件非常重要的事情。
　　因为你将来要掌控全国，要将松散的大明朝重新凝聚起来，就必须得民心，必须让民众从心里高度认可。
　　H国就是这样，当团结起来了，这个国家会释放出无穷的潜力。
　　不信？
　　鸦片战争后，神州倾塌，无数仁人志士前赴后继，探索新道路。
　　又有军阀割据，生灵涂炭。
　　直到星星之火可以燎原，将骨血融入熔炉，以熊熊烈火焚烧一切魑魅魍魉，改天换地。
　　东方积贫积弱，却遭强敌环绕。
　　改革开放，四十年从废墟中崛起，震惊了全世界。
　　为什么？
　　因为这个民族的底色就是坚韧、勤劳和勇敢。
　　崇祯现在要做的就是将腐朽的官僚彻底抹杀，将乡绅全部铲除，彻底释放出2亿大明老百姓的劳动力和潜力。
　　北京的消息飞快传到南京，江南一带的许多读书人听闻后，简直差点要崩溃了。
　　紧接着，崇祯又做了一件事，让人将对屠家的指证全部送到南京，交给了南京的刑部尚书冯英。
　　为什么要这么做？
　　原因很简单。
　　屠家在南京的小中枢不是有人么？
　　好，朕现在把屠家的案子给南京刑部，让南京刑部先动手查。
　　查一遍再向朕汇报。
　　这就完了么？
　　暗中必然还会派锦衣卫查，有任何出路，再从北京派人过去查。
　　别让朕逮到什么，逮到了朕就借机在南京搞事情。
　　这就是崇祯的套路。
　　五天后，也就是五月二十五日，关于所有指证屠家的证据全部被送到了南京刑部衙门，是崇祯身边的太监徐应元亲自送的。
　　冯英一看，顿时脸都白了。
　　徐应元道：“冯大人，天子吩咐了，要严查，要严办！”
　　“是是，一定！”
　　“不仅如此，还说要公审，要透明，不能掖着藏着。”
　　“是！臣定不负陛下重望。”
　　等徐应元走后，冯英就开始蛋疼了。
　　他想了整整一个下午，屠家在隔壁的浙江家大业大，还有一众的读书人拥戴，背后还和东林书院有关系。
　　别说审问了，怕是去拿人，也要被人喷。
　　听说皇帝的人来了南京，并且到了刑部衙门，户部尚书李元起连忙去了刑部。
　　这南京的六部就自由自在多了，天高皇帝远嘛，想串门就串门。
　　“听说李元起来了，冯英连忙去迎接。”
　　“李大人怎么有空到我这里来了。”
　　李元起笑道：“冒昧拜访，多有打扰啊！”
　　“李大人太客气了，快快入座，正好有朋友前日从西湖送来了龙井，一起品尝品尝。”
　　“那某的运气真是太好啦。”
　　两人寒暄了几句，便进入正题。
　　什么是正题？
　　李元起直接道：“听说陛下派人来了？”
　　“是徐公公来的，湖广省的事情。”冯英苦笑道。
　　“具体是什么事？”
　　冯英叹了口气：“屠家。”
　　李元起面色微微一凝，难道陛下已经全部知道了？
　　是屠叔方说的，还是沈棨说的？
　　李元起心头微微有些发紧。
　　李元起道：“陛下有何指示？”
　　“就说让咱去拿人，然后严格审问，公开审问。”
　　“那冯大人打算怎么办？”
　　“先将屠方志请来南京，了解清楚情况。”
　　冯英显然在这个讨了个巧，不正面回答李元起的话。
　　他们都知道，如果真的要严格查办屠氏，会牵连很多人出来，后果可能不堪设想。
　　李元起道：“某心中清楚冯大人也很为难，某倒是有一计，可以平安无事。”
　　“哦，还请李大人明示。”
　　李元起便将计划于冯英说了简单说了一遍，冯英听完后震撼地看着李元起。
　　“李大人，兹事体大，若是被发现了，你我可能都要掉脑袋啊！”
　　“冯大人，如果我没有猜错，你也拿了屠家的钱的，若是真的查起来，这件事咱们都完了，陛下在湖广省那么多人都杀了，北京又杀了十三个人，你觉得一旦屠家将你招出来后，这颗脑袋还能保住么？”
　　冯英面色苍白，低声道：“李大人怕是有什么误会，某与屠家并无瓜葛。”
　　李元起也不说话了，起身作揖道：“告辞。”


第429章 新任湖广布政使
　　借屠家一事，让南京自查，这是阳谋。
　　朝中很多人都清楚皇帝的意图，甚至南京方面也清楚。
　　南京第一次感受到皇帝的不好对付。
　　把这事扔给南京后，又给许显纯写了一封密信，让他盯紧点，崇祯自己就没有太在乎这件事了。
　　湖广省官员的补充，吏部在盯着，已经提报了好几个人的名单上来了。
　　每一个人过去的资历都写得一清二楚。
　　大家都想着将自己的推上去，毕竟湖广省的布政使，真的是一个非常重要的职位。
　　也的确如此，湖广省在张凡心中至关重要，绝对不是因为他前世是那是的人。
　　一、湖广省是大明朝目前最大的粮仓。
　　二、武昌是九省通衢，现在正在组建五大军区。其中南方军区未来肯定是要征讨安南（明朝时候的越南）的，到时候真的打仗了，必然要动员更多的粮食和军需。
　　湖广省下面就是广西省，从武昌府南下长沙府，再下西南抵达桂林府，这是一条连通西南的大动脉。
　　三、江汉平原和长沙的粮食都可以北出襄阳，进入南阳后从西北进入关中，支撑陕西的供给。
　　别忘了，张凡在西北的战略，是在陕西建立一个超大规模城市起来，以此为根据地，打通河西走廊，重开丝路。
　　若是未来打下了安南，那里的粮食，也可以进入广西，沿着广西到荆州的公路，北上，补充西北。
　　这些都是互通的，整个国家战略一定是相互关联起来的。
　　所以，湖广省的布政使太重要了。
　　他一定是要能镇得住场面的。
　　最好是有军人作风的，做事雷厉风行，这样才能大刀阔斧。
　　崇祯已经想到是谁了！
　　五月二十五日傍晚，崇祯让御膳房准备了几道菜，见了一个人。
　　谁？
　　邱禾嘉！
　　这老哥是什么职位？
　　之前是兵部职方司主事。
　　在正统的史书上，崇祯三年他的职位是蓟辽巡抚兼山海关诸处。
　　这是一个什么职位呢？
　　管蓟镇、辽东的军政，并且还专管山海关。
　　为什么在正统史书上，他能坐到这个位置？
　　己巳之变，就是他带着人把遵化、迁安、永平这些收回来的。
　　正统史书上，小凌河城之战，击败建奴，锦州保卫战，击败建奴，又在大凌河取得胜利。
　　这个人办事绝对是一个狠角色。
　　那为什么张凡穿越过来，不派他去辽东？
　　因为他就是在辽东水土不服病倒了，因为这场病辞官不久就去世了。
　　每个人的体质不一样。
　　按理说，他也是历史名人，据说21世纪的山海关还塑造有他的戎装像。
　　邱禾嘉拜道：“臣参见陛下。”
　　崇祯亲自走过去，用双手将他搀扶起来：“爱卿快快免礼。”
　　皇帝亲自来搀扶，邱禾嘉受宠若惊。
　　“多谢陛下。”
　　“来，邱爱卿请坐。”
　　“陛下，这……”
　　“坐。”
　　外面的小太监和宫女将一盘盘美食端进来，还有美酒。
　　崇祯坐回去，笑道：“邱爱卿，宫里的厨子手艺还是不错的，尝尝。”
　　“微臣何德何能与陛下共进晚膳。”
　　“你怎么又站起来了，坐，吃饭要坐着吃。”
　　邱禾嘉这才又坐下。
　　“先尝美食。”
　　邱禾嘉吃了一口，崇祯端起一杯酒，道：“来，邱爱卿，你我君臣饮了这杯酒。”
　　邱禾嘉这几筷子菜吃得是心惊胆颤，皇帝举杯，他连忙站起来双手举起杯子：“多谢陛下。”
　　说完，便先一饮而尽。
　　崇祯叹了口气，目光似有些忧愁，道：“邱爱卿，朕最近心绪不宁。”
　　“陛下是遇到了何难事，臣愿为陛下分忧。”
　　“确实有一件难事。”
　　“陛下请吩咐吧。”邱禾嘉在走进来，坐下来，看见小太监们给自己桌上端上来菜的时候，就知道皇帝必然有很重要的事情要交给自己了。
　　皇帝的饭可不是随便能吃的。
　　据说毕自严第一次被皇帝召进宫的时候，皇帝也摆下了酒宴，之后就官复原职继续做户部尚书了。
　　崇祯没有直接跟邱禾嘉说自己的想法，而是问道：“你对湖广省的事情怎么看？”
　　邱禾嘉微微一怔，没想到皇帝是询问自己关于湖广省的事情，他道：“回禀陛下，微臣任职兵部，湖广省并非微臣管辖之地，微臣不便多言。”
　　“无妨，今日你我君臣畅所欲言。”
　　邱禾嘉便道：“有道是湖广熟天下足，湖广地处长江腹地，据有江汉平原，又有湖泊星罗棋布，良田千万，水产丰富。东接江西，西临巴渝，南抵两广，北有中原，又离陕西不远，仅仅从地理位置来看，是绝佳之地，而楚人多才俊。若是朝廷能全力扶持湖广，可四方通达，陛下第一个五年计划（解决大明朝老百姓吃饭问题）自然是水到渠成。”
　　“那爱卿认为当如何扶持湖广？”
　　“臣就斗胆直言。”
　　“但说无妨。”
　　“一是肃清吏治，此事李督察已经在办，吏治清则朝廷令可达，新政方可落下。二是还田于民，仔细核查所有瞒报的田产。三是鼓励种植桑麻，湖广是有四方之便，桑麻可供给四方。四是大兴水利，湖广湖泊众多，兴修水利的难度会小很多，可以灌溉更多的良田。五是建设湖广水泥制造局。六是成立武昌大学，像北京大学那样培养各类人才。”
　　邱禾嘉一口气说完，崇祯不禁点了点头。
　　很好嘛，看来平日里低调做事的邱禾嘉是个新政派啊！
　　“好，说得好！”
　　“陛下，臣熟读过陛下的《国富论》，都是承蒙陛下教诲。”邱禾嘉又道，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　“最近他们在给朕推荐湖广布政使的人选，推了一些人上来了，朕也都看了。”崇祯放下筷子，“但是朕觉得，邱爱卿倒是你比较合适这个位置。”
　　邱禾嘉一听，连忙站起来，走出来，跪在地上：“微臣愚钝，恐怕难以胜任。”
　　“朕觉得你可以，朕意已决，将湖广省交给你。”
　　“陛下，这……”
　　这对邱禾嘉来说，还真是意外，在这之前，他从未想过自己能去做湖广布政使。
　　他现在的兵部主事也就是一个正六品官，而湖广布政使是从二品了，和侍郎是一个级别的官员。
　　这一下子连升了四级，很多人一辈子都不可能达成的目标，他一顿饭就完成了。


第430章 鼓励高考
　　第二天，湖广左布政使的人选就定了，让所有人出乎意料的是，新任湖广左布政使居然是兵部主事邱禾嘉。
　　好几个侍郎都被刷下来了。
　　例如吏部侍郎成基命就在被推荐的名单里，张凤翔也是，但都被选上。
　　皇帝竟然任命了一个六品主事。
　　这四级连跳立刻成了北京官场热门事件，几乎所有人都在议论起这件事来。
　　一时间，邱禾嘉家里的门槛差点被踏破了。
　　当然，骂他的人也突然如同雨后的春笋一样冒出来。
　　不少人都说他是一个政治投机分子，要么是送了很多钱，要么是谗言媚上。
　　总之不是什么好东西。
　　还有言官不知道从哪里找来的证据，说他在崇祯元年出任顺天总兵马世龙部监军的时候，在军队里收了不少钱。
　　这件事立刻被有些人煽风点火闹起来，一时间竟然有一大批官员给皇帝奏疏要弹劾邱禾嘉。
　　这实在是有些混账。
　　且不说到底有没有这事，就说这些官员，他们自己都不明真相，就听别人提了几嘴，就掺和了进来。
　　人们往往要的不是真相，人们更愿意相信自己想要的结果。
　　看完这些奏疏，崇祯当场就发飙了。
　　“方正化，你去跟他们说，这里每一个写弹劾奏疏的大臣，必须给朕准备好证据，要是没有证据，每人罚俸禄三个月！快去！”
　　“是！”
　　实在太混账，弹劾本身没有问题，但张口就来的弹劾，岂不是将官场、将朝廷视为儿戏？
　　当天，司礼监执笔太监就跑到内阁，将皇帝的原话说了一遍。
　　孙承宗立刻组织官员开会，把皇帝的话重复了一遍。
　　这下好了，那些上过弹劾奏疏的人，脸刷的一下都白了。
　　证据？
　　要找证据还真没有啊！
　　一边的王永光阴恻恻道：“没有证据，就敢胡乱弹劾一位从二品的大员，一个个不知道是吃了熊心豹子胆，还是把脑子扔到茅坑里！交不出证据的，一律罚俸禄三个月！”
　　这件事倒是没有闹大，很快就平息下去了。
　　因为马世龙亲自出来说话了，人家根本就没有收钱。
　　马世龙是谁的人？
　　孙承宗！
　　到出发的日期，邱禾嘉便出发了，前往湖广省上任了。
　　大家并不知道，皇帝已经在规划更大规模的改制了，是关于整个大明的行政体系的。
　　不过这事不能急，得把新农政落下去，打扎实了再进行。
　　倒是近日，崇祯在刘宗周的陪同下，将高考的考场亲自巡视了一遍。
　　这是第二次高考了，去年高考录取了三百人。
　　这一次的目标是录取三千人。
　　高考提拔的人才关乎到接下来的农业、商业，绝对不能马虎。
　　仔仔细细巡视完后，崇祯又跟刘宗周交代了务必要保证考场的公正、严明。
　　到了夏天，天气明显变得炎热起来。
　　北京城的街头像往常一样，不过不少人脸上都洋溢着笑容。
　　因为今年可能是一个丰收年，朝廷在大兴县开凿的水渠，引了不少河水出来，大兴县又开始配套能抽水的蒸汽机。
　　有人说，农政院又要被大肆褒奖了。
　　可今天朝堂上却发生了一件让所有大臣都感到匪夷所思的事情。
　　什么事情？
　　皇帝亲自点名，让唐子陵去大兴县做新农政指挥所的指挥使。
　　这个唐子陵是谁呢？
　　去年高考以第一名的成绩进入了农学院，在农学院实修了三个月，被派到河南的信阳协助信阳种植红薯。
　　信阳今年上半年不仅红薯丰收了，而且信阳的知县也上奏疏称赞了唐子陵。
　　即便是现在刚到南京的温体仁，也上奏疏请求陛下给唐子陵一个官职。
　　就是这么件事，让不少大臣又在朝堂上吵起来。
　　新农政的甲里指挥使官不大，是九品官，但再小的官也是官！
　　而且唐子陵才十八岁，出身平民家庭，父母都是农民，他没有参加科举。
　　这在大明朝已经破例了。
　　做了官，就可以被朝廷养着了，至少不必再担心生计问题。
　　别小看这一点，在大明朝当官，都必须有功名的。
　　你最差也得是个秀才吧！
　　秀才是通过乡试的，所以也是有功名的人。
　　这是大明朝的规矩，也是天下读书人默认的。
　　即便是宋应星这种也是被皇帝破格提拔起来的，人家也是正儿八经的举人，比秀才还高一等。
　　结果呢？
　　现在皇帝您告诉我通过高考了，就能做官！
　　您这是要彻底破坏祖制啊！
　　您这是在挑战科举啊！
　　科举是什么？
　　是隋唐以来到现在，天下读书人鱼跃龙门的唯一渠道。
　　您要挑战全天下的读书人吗？
　　这样的事情提出来，当然是一大堆的人反对，可是反对没有用啊。
　　崇祯大袖一挥，就这么定了，唐子陵去大兴县，先做新农政甲里指挥使。
　　这个消息一传出来，不少人直接炸了。
　　有人炸了，有人却兴奋不已。
　　谁？
　　当然是北京大学农学院的那些学生。
　　没过两天，大明日报的头条就是唐子陵的新闻。
　　进京来参加高考的考生一看这报纸，卧槽，激动得差点没有跳起来。
　　高考居然还能进入仕途？
　　皇帝在高考前玩这么一招，只要不是瞎子都知道是为什么。
　　就是给这一次进京来参加高考的考生们看的，这是在给那些考生打鸡血啊！
　　只要这个头一开，以后来参加高考的人只会多不会少。
　　大家并不知道，这才是崇祯高考制度走出的第一步，以后还会有更多的变动。
　　他要对整个大明朝教育体系进行全面的改制。
　　又过了几天，大明日报发布了另一个头条。
　　朝廷计划未来五年在太原、济南、开封、西安、武昌、江陵分别修建大学，配套的还要小学和中学。
　　这个消息一出，才真正的是掀起了一场大的热议。
　　这才真正让民间开始重视起高考来。
　　不仅如此，十天后，也就是高考结束后的第五天，高考成绩出来了。
　　崇祯当天亲自将各科的第一名邀请到了乾清宫一同共享晚宴，在晚宴上还亲手给了每人一封书函。


第431章 抄作业的皇太极
　　能与皇帝共享晚宴，对于大臣们来说都是圣恩浩荡，更别说对普通人。
　　第二天，大明日报整版都是天子接见高考各科第一名的新闻。
　　这件事对普通民众是又新奇又有激励，大家都在说自家娃未来也要考大学。
　　可有人欢喜就有人愁啊！
　　谁在发愁呢？
　　当然是国子监的那帮人！
　　国子监是古代的皇家学院，读的都是孔孟圣道。
　　国子监的学生可从来没有被皇帝特别接见过，现在倒是，一群读杂学的人受到了皇帝的接待，还每人得到了一封皇帝亲手写的书函。
　　国子监的学生当场就不淡定了，但鉴于去年的国子监案，大家还是克制下来了。
　　只是，新学和旧学之间的矛盾，似乎又加深了一些。
　　有人私下不无担心地说：陛下若是真的大力发展所谓的新学，建设更多的小中大学，迟早有一天会引发大乱。
　　有心人已经察觉到，看似顺利的大学政策，私下已经开始暗流涌动。
　　而随着唐子陵的上任，大学的学生进入仕途算是开了先例了。
　　并且，随着高考的结束，北京大学的各个学院，突然增加了3000学生。
　　北京大学施行开放式教学，学生有统一的制服，北京城的街头明显多了不少穿着北京大学制服的学生，有男有女。
　　听说这一次还多了一座艺术学院，分为音、画、书、戏曲等各个门类。
　　并且当今天子还亲自去艺术学院提笔。
　　整个六月，仿佛是一个充满青春气息的六月。
　　北大的未央湖畔都是一个个充满活力的身影，有大学的教授在湖边与学生闲聊，有同窗之间谈论天南地北。
　　六月十五日，一场夏雨刚刚过去，将北京城的水泥地冲洗得干干净净。
　　乌云迅速退散，留下湛蓝清远的天空。
　　夏风吹来，连坐在马车内的崇祯都感觉心旷神怡。
　　今天，他陪着张嫣去艺术学院去溜达一转来着。
　　田秀英也非常喜欢，索性也跟着一起出来了。
　　两个妹子都非常激动，正在相互交谈着。
　　王承恩突然在窗边小声道：“公子，北边有消息传来。”
　　说完，便递进去一个小匣子。
　　崇祯微微一怔，是刘乔送来的情报？
　　他立刻将匣子上的封条撕开，用随身携带的笔刀，将匣子撬开。
　　看完刘乔的信，崇祯先是有些惊诧，随即露出了笑容来。
　　这封信的内容是什么？
　　主要是汇报建奴的情况。
　　皇太极竟然开始改制了！
　　现在建奴内部正在大刀阔斧！
　　从去年辽东之战结束后，皇太极损失广宁，便回去开始集权。
　　最开始是废除八王议政制度，在今年年初的时候直接成了六部，开始建立一套完整的官僚体系。
　　这意味着阿敏、代善等人基本已经被清理出权力中心了。
　　如此一来，军政、行政、司法等权力全部几乎全部集中到了皇太极手中。
　　还没完，他竟然还开始做土地改革。
　　建奴现在拥有的土地，基本上都是从大明手里掠夺过去的。
　　掠夺过去之后是一个什么形态呢？
　　自然大力的封赏有功的军官和贵族，为了拉拢、安抚投降的几个蒙古部族，还给蒙古的贵族老爷们大肆封赏了土地。
　　而这一次，皇太极趁机夺过代善等人的权力后，竟然也开始改革农税。
　　几乎将崇祯的农税给照搬了过去！
　　即拥有10亩以下的农民，每年每亩只需要缴纳0.034石（约4斤）粮食，拥有10亩以上100亩之间的，每亩要缴纳0.09石（10.8斤）粮食，若是超过100亩，每亩要缴纳1石（120斤）粮食。
　　且地主不能对佃户加租！
　　崇祯的整个新农税政策就是为了遏制土地兼并，甚至为了倒逼那些拥有众多土地的地主。
　　这个新农税政策执行下去后效果是非常不错的，华北就出现不少地主开始卖地了。
　　皇太极这真的是现学现卖了。
　　说来讽刺啊，国内一帮大臣地主乡绅反对崇祯的新农政，结果敌人照搬全学了。
　　这意味着什么？
　　这意味着连皇太极都承认，张凡的这一套改制是非常好的。
　　还没有结束，皇太极不仅仅学了新农税，还专门成立了农政院，将农政院升到与六部一样的位置，开始组织一批人在辽河平原、东北平原和三江平原拓荒。
　　这个举动让崇祯有些心里发沉。
　　东北那地方可是有肥沃的黑土地的，而且三大平原面积非常广，自然资源也非常丰富，如果真的被皇太极开发出来，建奴必然实力大增！
　　这就完了吗？
　　还没结束！
　　红薯也出现在了辽东！
　　还没结束！
　　皇太极去年被张凡吊打了一波后，回去真的是痛定思痛。
　　不仅新农政搞出来了，连大学也开始组建了！
　　并且将军事学院单独列出来，他自己当了军事学院的山长！
　　这特么就有意思了，越来越有意思了。
　　依然还没有完。
　　香皂、香水、洗发水、卫生纸等等商品，已经全部流通过去。
　　虽然还只是小规模的出现，但已经说明了很严重的问题，皇太极准备搞制造厂来赚钱了！
　　这样的局面，穿越者崇祯很早以前就想到了。
　　这个世界没有不透风的墙，他整出来的这些东西，敌人迟早会弄过去。
　　你即便严加防范也没有用。
　　但他没想到皇太极的动作这么快。
　　看来这个敌人，比自己想象的还要难对付啊！
　　看完信的崇祯笑了笑，自言自语道：“很好嘛，现在咱们就开始拼规模，拼速度，拼谁能快速进入工业化时代，谁能在短时间内调动更大的资源。”
　　崇祯有一百个理由相信，皇太极那里已经也有了燧发枪，甚至上面还安装了刺刀。
　　他穿越过来的第四年了，整个东方的工业、军事水平，已经被他强行提上来。
　　接下来的时代，已经是双方竞赛的时代。
　　也有可能更大规模的战争会提前到来。
　　看出了崇祯眉宇间的一丝锋利的气息，张嫣有些担忧道：“陛下，是不是发生了什么？”
　　“小事情，北边的那个敌人，做了一些改动而已，影响不大。”
　　他虽然这么说，但是张嫣却感觉到了问题的严重性，但她也不好多问，毕竟她对政事并不了，多问担心反倒给皇帝添麻烦。


第432章 反击
　　历史上的满清能建国，最大的功劳其实是皇太极。
　　建奴的权力从努尔哈赤手中交接到皇太极手中，开始了从原始的军事土匪，向集权国家转变。
　　历史上的皇太极废除八王议政，成立六部内阁，都是在集权，都是在削弱贵族对权力的干涉。
　　并且皇太极还大量重用汉人，缓和满汉矛盾。
　　军事土匪和完整的国家机器之间的区别是非常大的。
　　皇太极全面掌权后，意味着可能调动更多的资源，做统一协调和调度。
　　不仅如此，皇太极在国家战略层面的眼光，也是那个时代任何人都比不了的。
　　正统历史上，他提出不要跟明朝死磕，而是先征服蒙古和朝鲜，将北方战线从辽东燃烧到整个九边，使大明疲于应对。
　　不过历史已经改变了。
　　崇祯并不担心皇太极能反超自己。
　　因为他的改革才刚刚开始，土改只是前奏啊！
　　这才哪到哪儿？
　　而且皇太极这么玩，迟早也是要走商业化的路子的。
　　开玩笑，你皇太极一个古人，而且还是个鞑子，你能把宏观经济学玩转？
　　就算你读了朕的《国富论》就能实践了？
　　如果完事都是读了一本书就可以开干了，所有事情都变得简单起来了。
　　所以这是不可能的，说不定皇太极某天把自己给玩废了。
　　到了北京大学，在刘宗周等人的陪同下，崇祯到了艺术学院。
　　此时的艺术学院，已经全部建完了。
　　崇祯来的很隐秘，几乎没有人来迎接，大家也不知道皇帝来了。
　　张嫣和田秀英自己进去到处溜达了。
　　崇祯坐在前面庭院下，他要见一个人。
　　谁？
　　前太常寺少卿王时敏。
　　这个人在明末是出了名的大画家，崇祯将他调到艺术学院来当了院长。
　　不多时，王使敏便到了。
　　“臣参见陛下。”
　　“王爱卿免礼。”
　　“谢陛下。”
　　“王爱卿进来辛苦了，朕看你比去年消瘦了不少。”
　　“为陛下分忧，臣不敢轻言辛苦。”
　　“怎么样了？”
　　王时敏将东西从宽袖中取出来。
　　这是六副图案。
　　这绝对不是简单的图案，而是大明银钞上的图案，是王时敏经过精心设计的图案。
　　大明银钞分有1分，1文，20文，50文，100文五种。
　　1文钱等于10分钱。
　　1两银子等于1000文。
　　每一种上面的图案不同。
　　1分上是田园风光，农民在耕耘，寓意着一分耕耘一分收获。
　　1文钱上面是泰山，泰山是自古封禅之地，有神圣的意味。
　　20文上面是长江风貌，它哺育了南方文明。
　　50文是黄河，它是华夏的母亲河。
　　100文是皇帝自己画像，君权天授，四海八荒，日月江河，皆为汉土。
　　银钞已经在顺天府推行了一年多了，现在已经推行稳定，是时候出全面推出细化版本在北直隶大力推行了。
　　崇祯满意地点了点头，称赞王时敏不愧是大明第一山水画家，这手法连他这个后世人看到了都感觉没话说。
　　“就这么定，将这些范本交给皇家银行，这个月推出第一版这种新银钞发到民间。”
　　“是！”
　　崇祯话题一转，道：“王爱卿，这艺术学院就交代你手里了，朕是外行，但朕也提个建议，你姑且听一听。”
　　王时敏连忙道：“臣谨遵陛下教诲。”
　　“艺术学院，规矩可以少一些，氛围可以再宽松许多，朕不干涉你们任何的创作发挥，记住一点就可以，不要触碰到不该触碰的，你们随便怎么闹！”
　　王时敏心头一颤，明白皇帝说的话，他说道：“臣铭记陛下教诲。”
　　“懿安皇后以后会经常来这里，你留个心。”
　　“是！”
　　见完王时敏，崇祯便去找田秀英和张嫣了。
　　艺术学院的好处当然是大大的，人类需要艺术，需要娱乐，尤其进入商业社会后，没有足够的娱乐活动，容易引发社会诸多矛盾。
　　人类文明也因为娱乐而往前推进。
　　为什么这么说？
　　因为娱乐也是经济发展的动力啊！
　　艺术学院才刚刚开始，这是在为未来做准备。
　　什么歌剧、戏曲、音乐、乐器等等，那都是要等到商业时代之后，大家有钱了，才能享受的。
　　天快黑了，在艺术学院待了一下午，陪着两个妹子把这里收集来的所有名画、书法逛了一遍，才坐上返回的车。
　　傍晚的时候，北京城街头有人推着两轮车，在路边卖冰棍（唐宋就已经有冰棍了），有不少人排队在买。
　　崇祯今日还挺高兴，和妹子们出来逛一逛，难得的轻松惬意，晚上回去顺道找田秀英喝一杯，再顺道进行一下深度的交流。
　　他让王承恩去买了几个便宜坊的烤鸭，晚上喝酒吃。
　　很快便回了紫禁城。
　　刚回到乾清宫，王承恩就说道：“皇爷，这是刚才买便宜坊的烤鸭的时候，掌柜找的零钱。”
　　“嗯？”
　　“皇帝，这银钞是假的。”
　　崇祯微微一怔，连忙接过王承恩手中的银钞，这是一文的银钞，崇祯仔仔细细看了几眼。
　　“真银钞拿给朕看看。”
　　王承恩连忙拿出几张真银钞。
　　崇祯做了一下对比，仔仔细细看了小会儿才发现的确不一样，手感和纹路都不一样。
　　皇家银行的银钞制作工序其实非常精密了，千万不要怀疑古人在制作方面的能力，只是现在还没有解决速度的问题而已。
　　印钞速度徐光启和宋应星已经在想办法。
　　崇祯担心的事情发生了，民间果然有人在做假钞。
　　“快去将徐大人和宋大人叫过来，还有把陈子龙也叫过来。”
　　“是！”
　　当徐光启、宋应星和陈子龙来的时候，天已经黑了，乾清宫点上了众多烛灯，光线非常明亮。
　　“都不必多礼，王承恩，把东西拿出来给几位看看。”
　　王承恩便将下午在便宜坊收的假钞拿了出来，几人一看，立刻就辨识出来了。
　　因为这东西就是徐光启和宋应星造出来的，陈子龙也和银钞打了一年多的交道了，对银钞再熟悉不过。
　　陈子龙惊讶道：“这是假钞。”
　　“没错，这是假钞。”崇祯淡淡道。


第433章 辽东战起？
　　这个问题到底有多严重？
　　你要往大的说，绝对是金融界的顶级灾难。
　　如果不及时管控，银钞很快就会报废掉。
　　银钞一旦报废，崇祯后面的所有商业战略计划都会泡汤。
　　你要往小的方面说，也不是什么大问题，毕竟到了21世纪，民间依然有假钞存在，这是不可能绝对杜绝的。
　　问题是，现在崇祯无法确定民间到底有多少假钞。
　　发现了一张，肯定就会第二张。
　　肯定就有一个组织在专门的印制假钞，还会出现第三张第四张。
　　几人的神色都变得凝重起来，因为他们都知道这个问题的严重性。
　　陈子龙立刻道：“陛下，要严查此事，若是一旦这假钞大范围传开，后果不堪设想。”
　　崇祯道：“现在有两个办法：一是严查，找出源头来；二是立刻出新版的银钞，新版银钞的制作门槛必须提升起来，增加造假的难度和成本，遏制造假的速度。”
　　他又让王承恩将今天王时敏的那几幅画拿过来给这几个人看。
　　“这是王时敏今天交给朕的最新的银钞的图纸，这是他和张宏一起完成的，已经精细到每一根头发了，朕需要将这些加到新版的银钞上，每一根头发都不能少，还要做防伪标记，要达到手感独一无二。”
　　“不知是否可以做到？”
　　徐光启和宋应星将这些画拿起来，仔仔细细看完，才道：“陛下，可以做到，需要几个月的时间。”
　　“三个月够不够？”
　　“臣等需要先尝试一下。”
　　“好，你们放心大胆去做，有任何需求都可以提。”
　　“是！”
　　崇祯又道：“目前的银钞，若是要造一张假的出来，需要多长时间？”
　　印刷银钞，是国家机密，为了造出现在的银钞，崇祯可是将整个大明手工艺最好的一批人全部召到了京师。
　　他们每一个人都受到了特殊的待遇，并且身份绝对是机密。
　　就说现在民间流传的这一版银钞，要造出来，也绝对不简单，更何况是要量产。
　　徐光启道：“如果没有相关的印刷器械，要手工制造出来一张，需要半个月时间。”
　　宋应星补充道：“臣看了一下这张假的银钞，明显是刚造出来不超过十天，是手工制作无疑，若是用印刷，必然会出现明显的图纹出路，世界上没有相同的两片树叶，更何况印刷。”
　　“有没有大规模流入民间的可能？”
　　“不排除这个可能，但若是大规模流入民间，要查起来就相对容易许多了。”
　　崇祯皱起眉头来了，他说道：“第二版银钞要加快速度，朕将银钞分出了这五版来，一是为了方便使用，二也是为了增加造假的难度。徐爱卿，这些天，科学院和制造局的一些事先交给汤若望他们，宋爱卿也是，重点攻克一下此事。”
　　“是！”
　　陈子龙道：“陛下，目前的假钞如何处理？”
　　“先不要打草惊蛇，等朕派人查清楚再说。”
　　“是！”
　　三人离开之后，崇祯说道：“立刻将骆养性叫来。”
　　“是！”
　　宋应星说的没错，若是那伙人大规模造假钞，就会很容易暴露出行踪来，要查出来的难度就大大降低。
　　十天前出现的？
　　也就是说二十几天前开始制作的，一个多月前开始策划？
　　崇祯坐回去，拿起一杯茶，陷入了沉思之中。
　　有两种可能。
　　一、很早就有假钞了，只不过今天王承恩发现的这一张是刚制造出来的。
　　二、一切都是一个多月前策划的，一个多月前发生了什么？
　　一个多月前发生了什么？
　　崇祯的脑子转得飞快，他不得不将这件事往政治阴谋上去联想。
　　因为假钞出来的实在太是时候了。
　　如果他是某些暗中潜伏起来想要遏制新政的旧党派，也会利用对银钞的攻击，来使得皇帝的新政受到很大的冲击。
　　这并不是什么很高深的手段，只因为新生的银钞本身就很脆弱。
　　朱元璋时代，因为朝廷不让用银钞交税，朝廷又烂印钱，银钞的名声早就臭了。
　　崇祯是好不容易才将银钞在顺天府推出来，甚至强行命令民间购买雅兰堂的商品只允许收银钞。
　　银钞又可以交税，有了这几层保障，慢慢的银钞才在北京城越来越多。
　　可它依然还在幼年期，要攻击它很容易，只需要制造恐慌和不信任就可以了。
　　如果只是某些黑心商人想借此发财，他们必然会有所忌惮，不会大规模制造。
　　大规模制造很容易出现粗制滥造，很容易识别，且很容易追溯源头。
　　如果真的是政治事件，接下来肯定会涌出大量的假银钞，因为只有大量出现，才能攻击到现在的银钞体系，从而制造出舆论哗然。
　　不过这件事要化解也好化解。
　　先不必着急，让骆养性去查一查，再做下一步的打算。
　　很快，骆养性就来了。
　　崇祯将他的任务仔仔细细交代清楚，骆养性领着任务立刻出去了，开始连夜侦查。
　　侦查之前，先去银行取了一些真的银钞，然后陈子龙给所有人进行了真银钞的详细讲解。
　　三天后，崇祯的桌上就摆了20两假银钞了。
　　有的连字都是歪的，一看就是假的。
　　又过了两天，有100两假银钞摆在崇祯面前。
　　五天之后，有1000两银票摆在了崇祯面前。
　　崇祯面色阴沉得可怕，他抓起这些假银钞，用力扔了出去：“岂有此理！”
　　他心头的怒火如同一座即将爆发的火山，目光中的杀意已经如同怒海狂澜：“骆养性！”
　　骆养性心头一沉，单膝跪地：“臣在！”
　　“五天之内给朕破案，必须把人找出来！”
　　“臣遵旨！”
　　骆养性手心涌出一股冷汗来。
　　要找出来也容易，因为现在已经涌现出大规模的假银钞，审问的人也越来越多了，线索已经越来越明显。
　　骆养性刚刚出去，王承恩又跑进来了。
　　“皇爷，皇爷！”
　　王承恩差点摔了一跤。
　　“什么事慌慌张张的？”
　　“辽东军报，建奴六万大军渡过辽河，向广宁城挺进！”


第434章 朕奉陪到底
　　崇祯三年六月十五日，皇太极发兵6万，渡过辽河，向广宁城挺进，辽东战云密布。
　　上一次的辽东之战，才过去10个月，皇太极卷土重来！
　　这份战报先是到了通政司，由通政司立刻提报到军委会，最后才上报到皇帝这里来。
　　建奴大军突然的异动，震惊了整个大明朝堂。
　　一时间，京师的官老爷们那可是风声鹤唳。
　　刚刚用完早膳的崇祯，陷入沉思之中。
　　他将自己转换到皇太极的位置，站在皇太极的角度出发，去猜测这个用意，这个时候出兵的动机在哪里？
　　皇太极刚刚在国内搞改制，按理说阻力会非常大，难道是想转移国内矛盾？
　　战争从来都不是单纯的对砍，战争的背后都有着深远的政治意义。
　　崇祯坐在那里，沉思冥想到上午，王承恩才小心翼翼地说道：“皇爷，军委会的大臣们都在外面求见。”
　　“先让他们等一会儿。”
　　“是。”王承恩也没有多说什么，他知道皇帝在思考问题的时候，最讨厌被人打断。
　　皇太极不是傻瓜，更不是脑子一热，就随便乱来的人。
　　他现在要集权，国内必然还有诸多不稳定因素，出兵对他自己改制不利。
　　即便是出兵，也是攻打蒙古，攻打蒙古比打广宁更为明智。
　　蒙古？
　　蒙古！
　　皇太极是那种走一步棋，后面三步都已经准备好了的人。
　　而穿越者崇祯呢？
　　他是那种走一步棋，要想后面五步的人。
　　他的思维习惯是在脑海中演化出局面的多种可能。
　　例如这件事。
　　皇太极现在出兵了，在最不该出兵的时候出兵。
　　事出反常必有妖啊！
　　可能性有这样几点：
　　一、佯装出兵，转移国内注意力。
　　这一点几乎可以否定了。
　　为什么？
　　因为佯装出兵根本不可能持久，而他的改制和国内的矛盾，是一个持久性的，所以出兵根本不可能解决国内矛盾。
　　要不然崇祯早就把军队全部摆到东北去和皇太极对砍了。
　　出兵不但不会转移注意力，而且很烧钱，一旦战败，国内的反对势力就会反扑，例如代善他们。
　　所以这是一个风险非常大的事情。
　　二、佯装进攻广宁，实则分兵闪电突击蒙古。
　　征服蒙古，一直是皇太极的战略，只有征服蒙古，才能将战线从辽东拉开，进一步对付大明朝。
　　的确有这个可能性。
　　三、佯装攻打广宁，为某些人转移注意力？
　　湖广省牵扯出南方的利益团体，又与张家口北边卖粮有关，还牵扯到东南某些人。
　　这个时候偏偏又发生了银钞造假案。
　　更巧的是，边境也突然传来了敌军大军压境的消息。
　　你说这个世界上，真的有这么巧的事吗？
　　当然有！
　　但概率很低啊！
　　这每一件事的背后，崇祯都闻到了政治阴谋的味道。
　　有些人啊，为了自己的利益，已经腐烂到要和敌国势力勾结在一起的地步了。
　　其心可诛！
　　崇祯反复推测了几遍，更大可能性无非是后面两种，又过了片刻，他已经大致有了应对之策。
　　所谓敌不动我动，敌若动，我乱动！
　　通俗一点来解释就是：敌人不动，我也要动，敌人如果动了，对不起，老子直接飞上天！
　　这是谁的打法？
　　这是冠军侯霍去病的打法。
　　兵法中的常规套路是敌不动我不动，敌若动我先动。
　　可现在大家都知道这种打法了，总得上点新鲜菜了吧？
　　崇祯打手一挥：“让他们都进来。”
　　不多时，孙承宗、李邦华、黄得功、张维贤、韩爌、阎鸣泰等人都进来了。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都免礼。”
　　崇祯道：“前方战报，皇太极六万大军挺进广宁城，诸位爱卿有什么看法？”
　　韩爌先出列道：“陛下，臣以为当即刻派兵增援广宁城，守住广宁即可，建奴进攻不下，必然退兵。”
　　“孙阁老呢？”
　　孙承宗道：“陛下，此次建奴来犯，老臣倒是觉得有些蹊跷。”
　　“蹊跷在何处？”
　　“以往的战事都是秋后开始，现在是建奴最好的打猎的时候，这个时候打完猎存起来过冬，不应该会是出兵最佳时机。”
　　李邦华也道：“没错，陛下，臣也觉得蹊跷，而且建奴现在也开始屯田了，按理说是农忙时节才是。”
　　崇祯道：“那你们说说，皇太极为什么这个时候过河？”
　　“依老臣看，皇太极是想要通过战争来转移内部的冲突。”
　　崇祯摇了摇头：“朕觉得，皇太极是佯装要攻打广宁，其实另有目的。”
　　众人面面相觑，不明白皇帝的意思。
　　崇祯继续道：“没关系，不管皇太极什么目的，他要打，朕就陪他打，打到底！”
　　“这……”
　　孙承宗连忙道：“陛下，新农政今年全面铺开了，而且老臣最近听闻银钞也出了一些小问题，朝廷怕是……”
　　崇祯摆了摆手，笑道：“都是小问题，不影响前线。”
　　“阎鸣泰！”
　　“臣在！”
　　“即刻调粮十万石送外锦州城，不得有误！”
　　“是！”
　　“孙爱卿！”
　　“臣在！”
　　“发调兵函，让锦州的孙传庭进入战时状态。”
　　“是！”
　　什么是战时状态？
　　就是可以根据前线的敌情自己决定是不是可以开干了！
　　“将宣府的天雄军也全部调到辽东，皇太极要打，朕就奉陪到底！”
　　“臣遵旨！”
　　“韩爌！”
　　“臣在！”
　　“你再从湖广抽调20万石粮食，做后续的储备，朕不怕陪他玩持久战！”
　　“臣遵旨！”
　　众人领命之后，便出了乾清宫。
　　三天之后，北方的战报就传来了南京。
　　此时，李元起、马英和屠方志三人坐在李元起府邸后院饮茶。
　　屠方志道：“皇太极果然没有让我们失望。”
　　“毕竟现在阻止狗皇帝搞改制，对皇太极也有利。”
　　“若是真能拖过去，再将银钞问题抄大了一点，朝堂上必然会有许多人站出来重新反对银行！”
　　“这个时候，别说朝廷大臣了，就算是民间也会一起反对银行和银钞，银行基本上就废掉了，银行一旦失败，顺天府必然引发抢银的恐慌，大家都想拿着银票去银行将银子兑现出来。到时候假钞众多，银行自然无法兑现，银行一旦无法兑现，狗皇帝民望受损，疲于应付。”
　　屠方志大笑道：“加上北方战线吃紧，他哪里还有空管我们！”
　　“狗皇帝还是太嫩了，区区二十的小屁孩，跟我们斗，以为杀了一些官员就能让我们屈服于他的暴政，做梦！”
　　他们说得好听，其实背后都是利益在推动。


第435章 把人先揪出来
　　崇祯三年六月十八日，早。
　　紫禁城沐浴在朝霞中，庄严、肃穆。
　　崇祯刚尝试完他穿越过来的第一次健身，满头大汗，从他的“健身房”里出来，去洗了个澡，换了一身衣衫，感觉全身精力充沛。
　　没办法，当皇帝是个高压力的技术活，无论是心理压力还是身体压力都很大。
　　适度的运动、健身这些，是能够释放身心压力，且让身体健康的。
　　张凡专门给自己列了计划表出来，每天健身一个小时，跑步一个小时，饮食上在多补充蛋白质事物，脂肪也要适当补充。
　　身体是革命的本钱啊！
　　尤其是最近发生的这些事，他已经做好准备向一切阻止他建设自由、和谐的大明新社会的反动势力全面宣战了。
　　崇祯穿着一身轻薄的长衫，乾清宫内存放了不少冰块，即便是大夏天，乾清宫也非常凉快。
　　这些冰块都是冬天的时候河边凿的，然后存放在专门的地窖之中，为夏天所用。
　　这是中国古代的降暑方法之一。
　　孙承宗在下面做完军区最新的汇报，然后将五大军区的候选人全部提报了上来。
　　崇祯一一看完，道：“你先下去吧。”
　　“老臣告退。”
　　名单上的人都很不错，推荐上来也有理有据，崇祯要仔细思考这个问题，不急于立刻做决断。
　　不多时，骆养性就进来了。
　　“参见陛下！”
　　“查得怎么样？”
　　“已经查出来了！”骆养性双手呈递上一份供书，屏住了呼吸。
　　王承恩将供书拿过来，然后呈递到皇帝的桌案前。
　　崇祯仔仔细细看完这份供书，皱起眉头来了：“这个李学三是什么人？”
　　“他是京城城东一个走江湖的，以跑马起家，下面有几十号弟兄跟着他，专门接一下运输的活儿，主要是在通州那边发财，有人通过大运河从南方运来东西，他们就负责接运，和那边的下层官员关系打得不错，没人敢抢他的生意。发财之后，他本人就在京城东城买了一套宅子。”
　　原来是通州那边的一个小地头蛇。
　　“他说的这个张文义又是谁，可否有抓到？”
　　“回禀陛下，臣已经派人去抓。”
　　“那他说的这个背后指使的神秘通天大人物又是谁？是不是抓到张文义了，就能揪出来？”
　　“是的！”
　　“好！要快！这件事一定要快，你只有三天时间，银钞案件不能拖延！”
　　“是！”
　　南京户部尚书李元起府邸。
　　屠方志不无担心地说道：“万一狗皇帝发现是咱们在后面造假钞，该怎么办？”
　　李元起笑道：“屠兄放心，查不到，因为咱们根本没有参与进去。”
　　“哦？李兄此话怎讲？”
　　冯英喝了一口茶，意味深长道：“屠兄可知这龙井每月要运输300石（36000斤）到顺天府通州张家口，从那里卸货。”
　　“此事我自然是知道的，是京城那边一位姓刘的富商的生意，我与对方有生意往来。”
　　冯英笑道：“屠兄可知这背后的姓刘的商人是谁？”
　　“谁？”
　　冯英神秘一笑：“可还记得去年梁廷栋案？”
　　“记得，辽东之战，梁廷栋、刘延元等人借职务之便，私卖粮食给皇太极被皇帝抓了，被活剐在北京城外。”
　　“那你知不知道梁廷栋背后还有人？”
　　“这……”屠方志就有些迷糊了。
　　那梁廷栋是顺天府府尹，位高权重，又总督通州张家口漕运，说起来，屠家为了在京师做买卖，还曾经给梁廷栋送过礼。
　　李元起道：“既然咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，告诉你也无妨，你说的那个姓刘的商人就是驸马都尉冉兴让，他可是万历皇帝的驸马，正儿八经的皇亲国戚！”
　　屠方志顿时一惊，他万万没有想到，这背后竟然是当朝的驸马！
　　那寿宁公主是万历皇帝与郑贵妃所生，是福王的妹妹。
　　“冉驸马为何要帮助咱们制造假银钞？”屠方志这话一说出口，旋即明白过来了。
　　他明白了什么？
　　丫的这冉兴让既然是梁廷栋背后的人，自然也是与皇太极有勾结的，而且还利用身份之便四处做生意，私占矿产，兼并良田。
　　现在皇帝搞的新政，要将所有的权力集中当朝廷，对地方以及所有权贵进行严管，冉兴让自然是利益受损者之一。
　　而且听冯英这么一说，屠方志才意识过来，冉兴让与他们也是很熟的。
　　这不就是大家一起阻止皇帝的新政么？
　　只要皇帝不搞新政了，他们的利益才能保存下来。
　　“万一查到驸马了，驸马把咱们招出来？”
　　“驸马办事，你就放心吧，而且假钞哪有那么容易查出来，那么多假钞遍布在北京城，找谁去查？现在北线告急，假钞危机越演越烈，下一步，就是咱们联名递奏疏上去了，把罪名都扔到屠叔方那里，还有闵学之。事情发展到这个地步，北京的官员当然也会伺机而动，你以为韩爌、钱龙锡他们都是善茬？他们可不是什么改制派，大家都被强压着，心里有话没有说而已。”
　　屠方志又道：“韩爌他们会站出来？”
　　李元起道：“韩爌和钱龙锡的诉求也并非不改制，只是反对皇帝改制的方式，他们追求的是徐徐图之。”
　　冯英道：“徐徐图之就好办了，只要不是像现在这样到处看人脑袋就行。徐徐图之，咱们该给的钱都给上去，就算图一百年，也图不到咱们身上来！”
　　屠方志这么一听，才幡然醒悟了过来，连忙大喜：“还是两位大人高明，屠某佩服！”
　　冯英道：“卖给皇太极的粮食还是要继续卖过去，万一那个蛮子把咱们卖了就不好了。”
　　屠方志道：“放心，东西咱早就准备好了，已经从杭州湾出海，没人知道！”
　　“还有那个燧发枪也都一起出去了么？”
　　“自然是一起出去了，不会有任何问题。”屠方志道，“只是皇太极要的图纸，怕是没有，这东西在北京制造局里，那里有虎贲卫看守，连一只苍蝇都飞不进去，北京的工部现在已经被架空了，什么都没有了。”
　　“皇太极想得太美了，不管他提什么要求咱们都答应不是！燧发枪他自己拆了去研究好了，咱们能做的也只是这些。话也要跟他讲清楚，咱们不是出卖大明，咱们只是希望双方都保持一个和平的局面，大家都好！”


第436章 抓人
　　崇祯三年六月十九日，辽东，沈阳。
　　长得又白又胖的皇太极近日心情非常好。
　　他手中把玩着一支火枪，这种火枪是大明朝新制火枪，也就是燧发枪，前面还有一把刺刀。
　　皇太极道：“济尔哈朗，当日你与那明将卢象升对战，他们持的便是这种火枪？”
　　济尔哈朗定眼一看，道：“大汗，奴才也只是看了一个大致模样，与这支火枪的外形相差不远。”
　　皇太极笑道：“这东西可是从明朝内部偷运过来的，先是从北京辗转到南京，再从南京到杭州，海运到复州，不容易啊！”
　　他又道：“明朝人叫它燧发枪，济尔哈朗，还有多尔衮，我们在军中配置这种燧发枪，你们二人觉得这燧发枪如何？”
　　济尔哈朗道：“大汗，这火枪的射程不足百米，比我们的弓箭要短很多，奴才觉得没必要装备，而且万一被民间的那些汉人弄去了，后果不堪设想。”
　　多尔衮也道：“大汗，奴才并没有亲眼见识过这燧发枪的威力，火器自然是好的，只是咱们要制造出来，怕是难度也不小。”
　　多尔衮说的没错，火枪可不是弓箭，而且是燧发枪，它是属于工业制品，不是张口就能制造的。
　　尤其是建奴，手工类制品是他们的弱项。
　　他们虽然占领了辽东，而且努尔哈赤时代俘虏了许多汉人，但却并没有真正掌握火器的做法。
　　正统历史上，也是崇祯四年，孔有德发动吴桥兵变投降建奴，才将登州的火炮运输到辽东，建奴才大量掌握火器。
　　而那之前，建奴有火器，但也是李永芳这一批降将投降后带过去的。
　　一个建州小奴，不开化的野蛮人，自然是不可能自己造出火器来的。
　　可是他们却深知火器的重要，例如当年的浑河血战，白杆兵一路开挂，打得建奴鬼哭狼嚎，但最后全军覆没，便是因为建奴搬来了火器。
　　而且在正统历史上，自孔有德叛变后，建奴火器开始慢慢追赶明朝，五次入关抢劫，还劫走了大批工匠。
　　最主要的是，努尔哈赤和皇太极在攻打宁远城和锦州城的时候，都吃过袁崇焕火炮的亏。
　　所以皇太极这一批人对火器重视程度还是很高的。
　　“范先生，你觉得这火枪如何？”
　　一边的范文程道：“大汗，奴才以为这火枪自然是好的，但若是能找一批工匠过来就更好。”
　　“如何找工匠？”
　　“找南边的人提条件，现在狗皇帝在明朝内部搞吏治改革，触碰到了很多人的利益，他们正是热锅上的蚂蚁，现在给他们提条件他们没有拒绝的理由，因为我们的举动可以给他们带去很大的帮助。”
　　范文程这个狗汉奸脑子转得非常快，他很犀利地之初了李元起他们目前所处的困境，这个时候不提条件，以后怕是就很难有机会了。
　　“就说大汗这一次出兵，便是帮他们解决了燃眉之急！”
　　“嗯，范先生说得有道理，你即刻书信一封走海路送到南京给那边的人，要求他们引渡一些工匠过来！”
　　“嗻！”
　　“多尔衮！”
　　“奴才在！”
　　“这一次需要你亲自走一趟喀喇沁部，万丹伟征的信已经写得很清楚了，他想做喀喇沁部的台吉，咱们就全力支持他，将喀喇沁部从崇祯手里夺过来，这是我们今年最重要的一步棋！”
　　范文程连忙接过话来：“大汗英明，狗皇帝还以为咱们的目标是辽东，其实不过是声东击西，到时候等他反应过来的时候，宣府外的蒙古部已经臣服于大汗您了！”
　　“只要喀喇沁臣服了大金，西线便被打开了，届时大金天兵从宣大长驱直下，打崇祯那个狗皇帝一个措手不及！”
　　皇太极道：“多尔衮，你立刻带领8000精锐赶到喀喇沁，与万丹伟征里应外合，不得有误！”
　　“嗻！”
　　六月二十日早上五点，夏季的白昼刚刚开始，北京城的街头还没有什么人。
　　昭狱里发出撕心裂肺的哀嚎，不多时，一份供书便快马加鞭送到了紫禁城内。
　　“王公公，这是陛下要查的银钞案的最新进展，劳烦通知一下。”
　　王承恩不敢耽搁，连忙去乾清宫，将崇祯唤醒，跪在地上道：“皇爷，骆大人送来了最新的供书。”
　　崇祯本来还是迷迷糊糊的，突然清醒了，连忙站起来，披上衣衫，飞快走了出去。
　　“快让他进来。”
　　骆养性飞快走进来，手中捧着供书。
　　“陛下，臣昨日傍晚在城东抓到了张文义，他正收拾细软准备逃出城去，现在他人在昭狱，这是供书！”
　　崇祯拿过来仔仔细细看完，越看眉头皱得越紧，最后低声吼道：“岂有此理！”
　　他气得手都在发抖。
　　骆养性继续道：“陛下，这是臣等在这个几月开始统计的驸马都尉在张家湾的商船，以及在大沽口出海的商船记录。”
　　崇祯一把拿过来，飞快翻阅，翻阅完后，将所有的纸扔到了空中。
　　他气得在乾清宫来回走动，清晨的夏风将帘子吹得在空中飞舞，吹得崇祯轻柔的长衫也飘舞起来。
　　骆养性道：“这也证实了驸马都尉确实有很大的嫌疑。
　　“什么是很大的嫌疑！”崇祯额头上青筋暴起，眼中杀意凛冽，愤怒的声音响彻在乾清宫，“现在已经证据确凿！”
　　“耻辱！大明朝的耻辱！梁廷栋没有说错！魏中云不敢说出来！皇亲国戚为了钱，私通建奴！”
　　“锦衣卫即刻去抓人，现在就去！”
　　“是！臣告退！”
　　骆养性转身飞快奔出去。
　　驸马府的大门被锦衣卫一脚传开，身穿飞鱼服的锦衣卫鱼贯而入。
　　驸马府的家丁和护卫本来还想出来发飙，结果一看是锦衣卫，都吓得不敢动手了。
　　骆养性道：“把所有门都封住，一个也不许出去，谁敢踏出去半步，本官就砍了他！”
　　众人齐声道：“是！”
　　“老爷，不好了！外面来了好多飞鱼服的锦衣卫，说要找老爷您！”
　　冉兴让从床上蹦起来，全身瞬间炸毛。
　　坏了坏了！


第437章 雷厉风行
　　寿宁公主快速穿好衣服，在一群家丁和护院的簇拥下大摇大摆走了出去。
　　“大胆！”寿宁公主怒斥道，“是谁敢在驸马府撒野！”
　　冉兴让不敢出来，他现在缩在里面当孙子。
　　这个时候别说当孙子了，就算是当缩头乌龟，他也当了！
　　骆养性一看是寿宁公主出来了，道：“卑职骆养性见过寿宁公主！”
　　“骆大人，既然你知道这里是驸马府，为何还敢硬闯，你是不是以为我不敢去陛下那里参你一本！”
　　寿宁公主说话非常强势，准确的来说，她是崇祯的姑姑。
　　“公主殿下，卑职就是奉陛下之命前来拿人的！”
　　“胡言乱语，本宫是陛下的姑姑，陛下怎么会派人来抓本宫！”
　　“公主殿下，我们是来抓驸马都尉的，请让驸马都尉出来和我们走一趟。”
　　“更是一派胡言！驸马都尉岂是你能随便拿的！”
　　“公主殿下，这是陛下的手谕，若是您不把人交出来，卑职只能强行搜查了！”
　　寿宁公主大怒：“大胆！”
　　骆养性道：“来人！全面搜查，挖地三尺也要把人找出来！胆敢阻止的，一律杀无赦！”
　　“是！”
　　“骆养性，你好大的狗胆！”寿宁公主大怒，她打算以公主的身份，将骆养性强行压回去，“这里是本宫的府邸！”
　　“卑职手里有陛下的手谕，谁敢阻拦，杀无赦！”
　　寿宁公主气得立刻让护院的首领带着人围上去阻止锦衣卫：“你们快滚出去！”
　　这些个护院平日里都是鼻子抬到天上的，他们可是驸马府上的护院，那自然是觉得自己比别人都高好几等，从来都是他们把别人往死里打的。
　　连锦衣卫也不放在眼里。
　　可是锦衣卫这帮人办事又将谁放在过眼里了呢？
　　那几个护院刚围上来，就被锦衣卫提着刀直接砍死了。
　　砍得非常果断，鲜血四溅，当场毙命，
　　“骆养性！你！”
　　骆养性吼道：“抓人！”
　　那些个护院被吓到了，都不敢动了，其余锦衣卫立刻朝里面涌进去。
　　不多时，冉兴让就被从床底下揪了出来。
　　冉兴让嘶吼道：“骆大人，你我无冤无仇，你为何要抓我？”
　　“你这话还是留着去问陛下吧！带走！”
　　寿宁公主大怒道：“本宫要进宫面圣！本宫要进宫面圣！”
　　骆养性道：“奉陛下旨意，拿驸马都尉冉兴让，其余人一律不准踏出驸马府半步，违令者斩！”
　　他转身对下面的锦衣卫说道：“把这里围起来，守好，若是飞出一只苍蝇，本官要你们的脑袋，听到了吗！”
　　众人齐呼：“是！”
　　寿宁公主面色发白，冉兴让更是全身都在发抖。
　　那个小地头蛇李学三到底是怎么被抓到的？
　　其实不难，因为随着假钞的增多，顺着查下去，源头就很好锁定了。
　　更何况，这种假钞伪造的非常劣质，连普通人一看都知道是假钞了。
　　从古到今，甚至到21世纪，制造假钞的门槛从来都是非常高的。
　　世界上没有两片相同的叶子，世界上也没有画家能与另外一个画家画出一模一样的画。
　　更何况是雕刻印版。
　　即便是本人雕刻完再雕刻一次，也会不同。
　　锁定了李学三之后，将张文义捉出来，就自然而然将冉兴让抓住了。
　　因为这个张文义就是冉兴让生意上的总管事。
　　张文义不仅仅供出了冉兴让唆使制造假币的事情，还将这几年所有的生意往来也一同交代了。
　　两天之后，一份总的供书放在崇祯的桌案上了。
　　这份供书牵扯到了京师的十三名官员，牵扯到了南京的八名官员。
　　这些官员分别在通州漕运的岗位上，以及南京的户部尚书李元起，还包括了大沽口的库大使，杭州湾的漕运官吏。
　　冉兴让在北边军事重镇遵化有两处铁矿，在山西有两处煤矿，在南京做奢华的瓷器生意，名下和非名下但实属他的良田有60万亩，遍布在顺天府、山东和南直隶。
　　这些年他利用驸马都尉的名义，在民间到处敛财。
　　他做的还算隐蔽，没有敢私通北京的高官，只是一些小官员给他送礼。
　　即便是小官员，崇祯也感觉到了问题的严重性。
　　为什么这么说？
　　部级高官，郎中，员外郎什么的都没有参与进来，仅仅是主事一下的七八品官员，做大的在南京那边。
　　可即便如此，为什么冉兴让还能一路如此横征暴敛？
　　这反应了一个现象。
　　什么现象？
　　很多官员都知道驸马都尉手里不干净，但大家都睁一只眼闭一只眼，不想惹事。
　　这叫不做就不会错。
　　这种氛围要不得！
　　当然，现在不是纠结这种氛围的时候，而是要处置冉兴让。
　　八年时间，他手里卖过去的粮食，就有80万石！
　　每年十万石粮食卖过去，再从那边采购长白山人参，在东南高价卖出。
　　驸马都尉被抓的事情震惊朝野。
　　可现在最紧急的问题不是如何处置冉兴让，而是如何扼杀假钞。
　　现在北京城内已经有谣言的苗头了。
　　要消灭谣言很简单，公开！
　　透明才是谣言的大杀器。
　　六月二十二日，大明日报的头条就是关于假钞的事情。
　　当然，公关文肯定不能直接写出现了假钞，除非大明日报局的领导们不想活了。
　　怎么写呢？
　　当然是写教大家如何辨别真钞和假钞。
　　大明日报头条案例一：最近北京城涌现一批假钞，大家要注意识别。
　　大明日报头条案例二：针对最近北京街头出现的一些假钞，辨别方法如下。
　　是你你会选哪一个？
　　当然是第二个，第二个将民众的注意力转移到假钞的识别上，给出了具体的方法，弱化了假钞本身带来的负面影响。
　　当民众知道方法的时候，心中的恐惧自然就少了。
　　当然，这是在引导民众去识别。
　　还没完，还要给人一个交代，或者说将制造假钞的人揪出来，以儆效尤。
　　如何处置冉兴让？
　　第一步，上大明日报头条，让所有人都知道他干了什么。
　　第二步，上大明日报头条，让所有人都知道他的下场。
　　什么下场？
　　凌迟处死！
　　抄家，族人全部发配边疆。
　　寿宁公主贬为庶人，逐出京师。
　　这一系列的事情，在三天之内就完成了。
　　民间只有一句话评价：假钞时间，朝廷雷厉风行！
　　就在崇祯准备开始严查接下来从大沽口和杭州湾出发的商船的时候，塞外一个机密消息传来了。
　　什么消息？
　　喀喇沁部，万丹伟征图谋不轨，准备联合皇太极颠覆喀喇沁部，随即攻击宣府！


第438章 连夜调兵
　　也许是偶然，也许是某些隐藏在暗处的敌人伺机而动。
　　总之，这个时候蒙古部落出现异动，绝对不是什么好事。
　　自从崇祯元年，穿越者崇祯将锦衣卫前指挥使刘乔秘密派出关外，花费大量钱财在塞外组建了一只情报网后，崇祯对塞外诸多消息就了如指掌。
　　可能从喀喇沁部到张家口的一个普通商人就是大明的情报人员，甚至可能草原上某个看起来已经很老的牧民也会提供出有价值的情报。
　　甚至固鲁思齐布台吉自己不知道的消息，崇祯已经知道了。
　　这是支撑在巨额花费的情报网上的。
　　万丹伟征，前喀喇沁台吉束不的的亲弟弟，固鲁思齐布的亲叔叔，喀喇沁内部的实权人物。
　　他的野心终于暴露出来了。
　　或者说，皇太极许诺了他好处。
　　这样说来的话，崇祯现在还的确面临着内忧外患。
　　但这一切他根本不在意。
　　最坏的情况无非就是调动京卫军再次北出宣府，把蒙古人摁在地上再摩擦几遍土默特部和鄂尔多斯部还有内喀尔喀部都看看，无敌有多寂寞！
　　军事仅仅是双方之间列队好后冲锋陷阵么？
　　不不不，远远不止于此。
　　例如战争爆发之前的情报收集，兵力动员，军粮调动，士气的鼓动，三军犒赏，都至关重要。
　　尤其是战争之情的情报收集，无非是21世纪，还是古代，打仗都是在打信息战。
　　孙子说知己知彼百战不殆，说的其实就是信息的重要性。
　　就说喀喇沁部这件事，皇太极策划了万丹伟征的谋反，但他不知道崇祯已经知道了。
　　提前知道信息，就能立刻采取行动，占据主动地位，这就是信息的宝贵之处。
　　接下来怎么办呢？
　　很简单，分两种情况来全部做好事态的预防。
　　一、如果亲大明的固鲁思齐布被杀，要立刻调兵北上以平乱名义征讨万丹伟征。
　　别忘了，喀喇沁部就是朵颜的主力，是大明的臣子，大明出兵名正言顺。
　　所以，这需要立刻调遣一直能打野战的骑兵到宣府的张家口，伺机而动。
　　现在的宣府边军肯定没有这个能力，只能调动虎贲卫。
　　二、立刻写密信给固鲁思齐布，让他自己做好准备，让他们内部先自己解决。
　　但与此同时，也要调集军队去张家口，以防第一种情况的发生。
　　总之，一旦涉及到边事，要解决的最好的方法就是调集军队。
　　军队就是国家的守护者，这个时候不调集军队难道让大臣们去草原上靠一张嘴喷死对方？
　　当天，皇帝就召集了军委会的几个核心大臣开会，将虎贲卫统帅张之极也叫来。
　　晚上的时候，兵部又多了一个任务，就是再调集三万石粮食，送到张家口，以备后面的战事。
　　而张之极回去后，简简单单收拾了一下，披上战甲，一路飞奔到北京城西北郊虎贲卫的军大营。
　　北京城内依旧繁华，而西北郊的军营，则是号角连天。
　　一个个身形矫捷的虎贲卫士兵迅速披上战甲，他们的速度非常快。
　　早在前年，穿越者崇祯便将后世解放军的那一套全部植入了这支新军中。
　　如果说之前的虎贲卫只是在军营里训练，那么去年虎贲卫在草原上击溃莽古尔泰的八旗军，则是一场铁血的锤炼，让这支军队真正成为了一支铁血强军。
　　当北京城街头的小孩子还在奶声奶气跟自己的父亲说要吃冰糖葫芦的时候。
　　当便宜坊里穿着长衫的读书人还在尽情饮酒谈笑风生的时候。
　　当北京大学的新生还充满好奇在探索着新的知识海洋的时候。
　　虎贲卫的男儿已经披上了甲胄，他们左手持着重达十几斤的铁枪，腰间是锋利的斩马刀，面目刚毅，眼神坚定。
　　一块块方阵迅速在郊外裂开。
　　虎贲卫统帅张之极骑着战马飞奔而来。
　　所有的师帅级别的军官身披铠甲，列队好，正在等待着这位皇帝陛下跟前的大红人，英国公张维贤的儿子，大明朝虎贲卫的军帅。
　　如果说卢象升的天雄军是皇帝手中最锋利的剑，那么虎贲卫则是名副其实的虎军。
　　张之极这个人身上有很浓厚的匪气，野性十足，他下面的军官和士兵也都一样。
　　待张之极奔来，战马在地上原地走了几转，才安定下来。
　　“卑职参见军帅！”
　　“儿郎们都可有整编齐了？”
　　“军帅，全部都整编齐了！”
　　张之极大声道：“这次的行动要快，如果蒙古人敢有异动，就往死里打！陛下说了，放开手了杀！”
　　众将齐声道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　“启程！”
　　一万虎贲卫连夜朝奔赴张家口。
　　与此同时，卢象升的两万天雄军已经抵达了密云，连夜行军，如同一道道钢铁洪流，在北线静静地流淌，正快速向山海关挺进。
　　他们的目标是辽东的西平堡，与广宁的关宁军在辽河西边形成一道坚实的军事屏障。
　　此时，崇祯正在给袁崇焕写信，让他务必加强广宁的防务。
　　跟袁崇焕写完信，又立刻跟御林卫的孙传庭写了一封信，让他一切便宜行事。
　　而给卢象升写的信就飞扬奔放多了：看见建奴就打！往死里打！
　　为什么跟卢象升写的信就如此热情奔放呢？
　　一、卢老爷本人的性格就是那种憨直，不服就干的性格，卢老爷是能打硬仗！
　　二、皇太极本身不准备打广宁，只是越过辽河，制造军事恐慌，诱骗大明朝朝堂上那些见风就是雨的大臣，转移大明朝朝堂的注意力，给南方的那几个人争取一些时间。
　　但崇祯不这么想啊，你皇太极既然都来了，你说不打，朕就不打？
　　朕就打给你看！
　　皇太极的那一招制造军事摩擦才吸引大明朝朝堂的注意力到底有没有用？
　　有！
　　至少第二天，崇祯桌案上堆满了奏疏。
　　都是在上言关于辽东战事的应对之策的。
　　并且，奏疏里已经开喷了。
　　喷谁呢？
　　有喷吏部尚书王永光的。
　　有喷孙承宗的。
　　还有人建议赶紧召回李自成的。
　　有更多人则是喷皇家银行负责人陈子龙的。


第439章 新一轮的口水战
　　为什么会有人喷王永光呢？
　　没办法，谁让他在今年新农政的人员安排上把保守派得罪完了。
　　以至于现在出北边军事出了问题，也有人喷他这个吏部尚书在人事安排上的不当，导致有多名官员和冉兴让联合起来出卖粮食给建奴。
　　甚至有人说，如果不是冉兴让出卖粮食给建奴，建奴早在几年前就饿死了一大片了，说不定大明早就可以收复辽东。
　　所以啊，陛下，这件事都怪王永光，要不是他乱来，皇太极早就活活饿死了，都怪他！大明朝的罪人啊！
　　那为什么有人喷孙承宗呢？
　　当然是关于去年辽东之战的事情。
　　为什么去年的辽东之战，拿到今年来喷了呢？
　　听起来似乎有些难以理解。
　　但只要你搞清楚大明朝官员的脑回路，就不难理解了。
　　他们认为去年辽东之战，只要军委会再加把力，完全可以打到沈阳下去，一举推平沈阳，把皇太极挂在树上当沙包打。
　　甚至还有人在奏疏里写了一遍去年辽东之战的总结，推导出如何灭掉皇太极，从而证明这一次皇太极大军西进辽河，挺进广宁，完全是去年辽东之战的不作为。
　　这责任得孙承宗还承担，必须他承担！
　　卧槽！崇祯看完后不由得感慨，大明朝的官员，完全可以穿越到后世去写网络小说了，去年的事情拿到今年来搞事情，他们脑洞怎么这么大？
　　当然，被喷的最多的就是陈子龙了！
　　辽东突然战云密布，为何他这个皇家银行的掌事要被那么多人喷？
　　当然是因为最近假银钞案。
　　假钞案远远没有民间表面看得这么平常，崇祯几道组合拳一下去，假钞案在民间几乎没有推起什么波澜，甚至凌迟了当朝驸马，威慑力极强。
　　可假钞案却被朝堂上的大臣们当做理由，开始掀起一场场口水仗。
　　一大堆的反对银行新政的大臣们如同雨后的春笋一般冒出来了。
　　有人奏疏上言朝廷应该立刻关闭皇家银行，因为才仅仅只是在顺天府发行，就出现了假钞了，若是以后推广到全国了，必然失控。
　　这种声音在最近几天占据了主流。
　　而一些票号也趁机开始搞事情，那些票号、钱庄的老板可是和一些官员有着千丝万缕的联系的。
　　自从去年年底皇家银行的生意越来越好，顺天府的票号和钱庄老板就睡不着觉了。
　　他们是日日夜夜盼望银行早点关门。
　　好了，这一次银行出了问题，当然一大堆与银行有利益冲突的人出来要搞事情了。
　　那么，假钞问题，为什么和辽东战云又扯到一起了呢？
　　你首先要明白一个道理。
　　什么道理呢？
　　政治从来不是一条直线，它是呈现网状分布的。
　　告诉你辽东战云在朝堂上的大臣嘴里是如何与假银钞案牵扯在一起的。
　　他们一致认为，现在边关尚未安宁，银行的模式太过脆弱，不宜大肆推行，若是内政一乱，再加上边关吃紧，双线矛盾，会造成大乱，拖累边境。
　　你看，这么一说，是不是听起来很有道理的样子？
　　没错，是很有道理！
　　连崇祯都承认这种说法是有道理，可是别忘了，朕要你们干什么吃的？
　　大臣们是干什么的？
　　不就是干活，然后解决问题的么？
　　你们现在倒好啊，出了问题，就直接想着把政策砍掉，而不是想解决问题的办法。
　　这就是典型的嘴炮治国方式，一出问题立刻就跳出来说不能这么干啊，但你要问他们该怎么做的时候，他们就说不出话来了。
　　这么奏疏怎么办？
　　当然是不回。
　　这个时候，一大群攒足了战斗力专门准备来喷的大臣们，你要是真回了他们的奏疏，无论你怎么回，那都会引起更大规模的口水战。
　　那该如何处理？
　　冷处理，让他们自己去喷，喷累了他们就消停了。
　　上午的时候，崇祯又给宣府总督洪承畴写了一封信，让他加快对宣府边军的整顿。
　　这封信写得非常含蓄，似乎在告诉洪承畴，有可能到时候会分两路兵北出张家口，他是其中之一。
　　北边的军事部署安排好后，也该找南边某些人算账了。
　　首先能动的一个人就是南京户部尚书李元起，因为冉兴让招出来的名单上有他的名字。
　　仅凭这一点，就可以派人去拿人了。
　　六月二十四日，冉兴让被凌迟的第二天，南京城还是很安静的，北京的怒海狂澜还没有传过来，至少第一手热乎的消息还在路上。
　　户部尚书府邸，一个人登门拜访，李元起亲自出来迎接。
　　谁让他亲自出来迎接？
　　礼部尚书温体仁！
　　前不久，东南一带涌现出多出报社，报社上到处都是乱嚼舌头，屁股坐歪的“公知”嘴脸，崇祯一怒之下派温体仁过来速查报社。
　　这不，温体仁先是来到李元起这里。
　　他为什么要来李元起这里？
　　因为南京现在最大的报社《金陵日报》，背后最大的支持者就是李元起。
　　温体仁是来找麻烦的，今日《金陵日报》的头条写的竟然是《论高考之危害》，这片文章直指六月初北京大学举办的本届高考。
　　文章指名道姓把温体仁骂了一遍。
　　骂他啥呢？
　　骂他是“盖世神奸”！
　　骂他误导天子，骂他德不配位，骂他背叛圣人之训。
　　“温大人，您看是什么风把您给吹来了，快快，里面请。”
　　温体仁客气道：“来金陵有些时日了，公务繁忙，一直没来拜访李大人，李大人恕罪。”
　　“哪里的话，快，这边请。”
　　两人进了屋，坐下来，下面的人沏好茶。
　　李元起笑道：“温大人，这茶是西湖龙井，刚摘了送过来的，没舍得喝，您来了，咱才拿出来啊！”
　　说起来，这李元起和温体仁还是老乡，都是浙江乌程人，自然对龙井茶那是爱不释手。
　　“李大人，听说这《金陵日报》背后的资助人是您？”
　　李元起笑道：“没错，是我。”
　　温体仁将今日的《金陵日报》拿出来，笑道：“这篇《论高考之危害》也是您让他们写的？”
　　“当然不是，这是他们自由发挥，大家都是习圣道，读圣言，你我都是圣人门徒，他们也是圣人门徒，只是站在圣人之训的角度，来客观评价，仅此而已。”
　　温体仁依然笑道：“李大人，这份报纸若是现在送到陛下那里，您猜他会如何？”
　　“温大人此言差矣，这是圣人门徒的心声，我大明朝以圣道治国，我辈读书人当以圣道为楷模，陛下乃是千古圣主，看到了自然会龙颜大悦。”
　　“李大人，要不这样，您看如何，把《金陵日报》关了，大家都散了，我也当什么事都没发生，陛下也不会追究。”
　　“诶，温大人，您这说得哪里的话，难道说圣人之言，也是罪行不成？”
　　“李大人当真不关？”
　　“温大人，《金陵日报》是天下仕人谈论治国之道的地方，都是为了大明江山！您这样是要与天下的读书人为敌么？”
　　温体仁茶也不喝了，站起来道：“李大人，那就对不起了，我只好立刻奏疏一份去陛下那里！”
　　“温大人若是要与天下人为敌，请自便！更何况现在京师假钞案沸沸腾腾，你现在去给陛下添麻烦，有违人臣之道！”
　　“这就不劳烦李大人操心了！”
　　“哈哈，温大人，恕不远送！”
　　温体仁走了，李元起冷笑道：“想要关了《金陵日报》可没这么容易！”
　　温体仁刚走出门口，就看到许显纯带着一队人来了。


第440章 南京城的舆论
　　温体仁并没有多说什么，只是打了个照面而已。
　　许显纯这种屠夫，在朝中有太多人想弄死他了，别看他这两年被调到南京后过着太平日子，温体仁知道，他迟早会出事的。
　　所以，他与许显纯走得并不近，即便好几次许显纯有意无意派人送礼给他，他都客气地回绝了。
　　“温大人，这么巧。”
　　“来办点事情。”
　　“下官也是。”
　　“那许大人忙，老夫就不打扰了。”
　　“温大人慢走。”
　　温体仁走到对面，就找了一个小巷子躲起来，在那里偷瞄。
　　他兴奋得差点要跳起来了。
　　许显纯居然来了！
　　而且还带了三十几个锦衣卫来了，这阵仗，一看就知道是来抓人的！
　　要抓一个户部尚书，没有皇帝的旨意，许显纯是肯定不敢随便动手的。
　　想到这里，温体仁心中顿时疑惑丛生起来。
　　难道陛下已经没有耐心了，要对江南的报社进行大面积查封？
　　这样做可不好啊，那群读书人的脾气是又臭又硬，如果来硬的，他们肯定会抱团搞事情。
　　但是一看到刚才要拿着圣道在那里嚣张说教的李元起可能要被抓了，温体仁那笑得，比去怡红院找了五个妹子还开心。
　　而李元起呢？
　　他一顿喷，把温体仁喷走了，也是颇为得意。
　　他觉得自己掌握了圣道，应该江南不少读书人都是反对新学的，他大可以高枕无忧。
　　而且他觉得现在北京已经乱成一锅粥了，小皇帝一时半会儿根本不会有心思来管东南的报纸。
　　他喝了一口龙井，打算回房去算算账，这一次屠家可是送了不少钱过来了。
　　当他刚走出茶室，外面的管家就飞奔进来：“老爷，外面来了……外面来了好多锦衣卫……说找老爷……”
　　李元起顿时心头冒起诸多疑惑，锦衣卫？
　　许显纯？
　　他怎么突然来这里？
　　李元起还在疑惑中，许显纯已经带着人，把前院当道的几个护院给打了，然后迈着六亲不认的步伐走了进来。
　　许显纯大声道：“李大人可在？”
　　李元起对管家道：“就说我出去了，不在，让他回去。”
　　管家连忙从后面飞快走出来道：“这位大人，咱们老爷今天不在，出去了。”
　　“出去了？”许显纯咧嘴一笑，他的笑比阴沉着脸还可怕，这种笑容能把小孩子吓哭起来，“本官刚才就问了一句话李大人可在，你就说他出去了，当本官是傻子么？”
　　“大人，老爷真的出去了。”
　　“老子办案，从来都是先摸底！不出来的话，别怪老子来硬的！”
　　开什么玩笑，刚才温体仁才离开，他李元起如果不在，温体仁来干什么的？
　　难道温体仁还趁着李元起不在，和李元起老婆在床上做运动不成？
　　显然李元起就在家中。
　　“大人，老爷真的不在，等老爷回来了，小人会禀报老爷……”
　　“滚开！”许显纯一把将管家推得翻倒在地上，那管家惨叫一声。
　　锦衣卫便朝里面鱼贯而入，开始搜查。
　　李元起心中大怒，他堂堂户部尚书，虽然不是北京的户部尚书那边管理全国，但好歹品级也相同。
　　这个许显纯实在太可恶了。
　　他快步走出去，一脸不怒自威的表情，开口道：“许大人，这是要做什么？”
　　“原来李部堂在呢！”许显纯阴恻恻笑道，“抓起来。”
　　他一声令下，锦衣卫便冲上去，将李元起给抓了起来。
　　李元起怒道：“许显纯，你这是要做什么？”
　　“奉陛下圣谕，捉拿冉兴让同党李元起！”
　　“胡说八道！冉兴让是当朝驸马，你……”
　　“冉驸马现在已经在北京城被凌迟处死了，三千刀，一刀没少。”
　　李元起顿时惊得连下巴都差点掉下来了，这怎么可能！
　　这绝对不可能！
　　一瞬间，李元起全身冷汗如同瀑布一样狂滚而下。
　　“冉驸马……冉兴让的事，跟本官有什么关系……”
　　“李部堂，您现在什么都不必说，去昭狱慢慢聊。”
　　“许显纯！你放肆！本部堂是陛下钦点的户部尚书，部院大臣，岂是你说随便抓就抓的！”
　　许显纯也不废话，锦衣卫把人拧起来就往外面拖。
　　李元起在那里大骂起来，许显纯一巴掌抽过去，直接把李元起打懵逼了。
　　接下来就老实了。
　　李府的管家、护院、下人都吓得不敢乱动，李元起的夫人和小妾跑出来大哭起来，但也不敢乱动。
　　李元起艰难道：“快去通知顾大人。”
　　等被拖出李府的时候，躲在对面巷子里的温体仁看得一清二楚，虽然心中有疑惑，但他脸上露出了阴险的笑容。
　　这下再去动《金陵日报》阻力就小多了。
　　哎呀，李元起被抓了，这金陵的报纸要整顿起来就方便太多。
　　不急不急，先去怡红院找小兰喝杯就去。
　　温体仁顿时感觉全身都轻松了。
　　李元起被抓，自然是被带到了南京的镇抚司衙门。
　　这件事晚上就在南京的官场传开了，毕竟户部尚书被抓起来，是一件天大的事了。
　　一时间，南京的官场，那是卷起了一阵阵巨浪。
　　可当天晚上，驸马冉兴让被凌迟一事也传到了南京城，简直是在巨浪上又卷起了千层浪，一时间，整个南京的官场彻底震动了。
　　驸马被凌迟，这简直就是旷古未有过。
　　当天晚上《金陵日报》破例印刷了一版，标题是“驸马被凌迟，礼仪道德的崩塌”。
　　这份报纸在南京城很快就卖完了，买的人都是那些读书人。
　　三天之后，南京的消息，就完完整整放在了崇祯的桌案上。
　　包括两份南京《金陵日报》，一份是议论“高考”的，一份是议论冉兴让被凌迟处死的。
　　崇祯看完后，笑了笑道：“这群腐儒，真当北线告急，朕就拿他们没办法了？”
　　《大明日报》虽然还有很多没有沉入甲里，但至少横向上已经占领了北方。
　　现在湖广省也在大力铺设《大明日报》。
　　而大明朝最难啃的一块舆论圣地是哪里？
　　就是东南！
　　那里有一个东林书院，还有一群生活优越的读书人，在东林人士的舆论导向中，被深深洗脑，奉行着嘴炮原则，迂腐、呆板，自命清高。


第441章 一套组合拳
　　东南之害，在于言论之害。
　　意识形态领域的畸形，被“所谓的道德”强行绑架的社会，道德便成了有心之人手里的刀子。
　　道德之刃可以杀人。
　　例如一切不符合道德的都是错的，即便这件事对国家有利，但与道德相冲突，一定是要被口诛笔伐的。
　　例如女子不遵从妇德，是要进猪笼的。
　　可偏偏这种道德又是他们自己定义的道德，他们自己可以不遵守，但别人一定要遵守。
　　是不是有一种从太平洋东岸吹来的“皿煮”味道？
　　其实，真的要对付东南，有很多种办法。
　　只是崇祯也已经在《矛盾说》里写得非常清楚了：当今大明朝最重要的矛盾，是老百姓对吃饭的需求与粮食供给的矛盾。
　　这是第一个五年计划的核心点。
　　围绕着这个核心点开展出来的新农政改革，土地改革，农税改革，吏治整顿才是核心。
　　每一件事都是一步步来的，处理东西一定是排在后面的。
　　因为现在北方的新农政都还没有完全落下去，东南如果真的全乱了，那才是出大问题了。
　　为什么这么说？
　　北方的陕西、山西、山东和河南，经过去年的整顿，此时都处在一种剧烈改制的过程中。
　　吏部在今年大量安排新农政有关的官员的同时，还接到了崇祯的另一个命令。
　　对基层官吏的重点考核。
　　基层管理才是新农政落地的关键所在，布政使和知府这种地方中高层官员，其实都是做到上传下达的。
　　落地的核心在基层官吏。
　　所以现在的重点根本不在东南，但东南又出了问题，不得不处理。
　　这样就必须保证东南不大乱的前提下处理现在东南浮出水面的问题。
　　毕竟东南的老百姓也是老百姓啊，也是人啊，他们同样是被压迫的。
　　若是稍有不慎，局面大乱，在北方新政落地的关键时间，引发了大的政治风暴，朝中的保守派实力必然会抓住政治的缝隙，开始全面反对新政推行。
　　一旦形成气候，局面将会非常被动。
　　别说崇祯全力支持就有用了，到时候新政派恐怕都会丧失信心，那样新政派人心疲敝后，颓势渐显，全国隐忍的反对派将会如同雨后春笋一样冒头出来搞事情。
　　皇帝一个人天天打鸡血支持有什么用？
　　如此，就真的成了历史上的崇祯皇帝了，有心无力。
　　这种局面对张凡是致命的，对大明的老百姓也是致命的。
　　朝中有些人现在就站在暗处，等着皇帝现在把东南这个炸药桶点燃呢！
　　所以，要处理东南，得用巧妙的办法。
　　有没有巧妙的办法？
　　当然有！
　　一、《金陵日报》背后最大的支持者李元起就自己钻进笼子了么？
　　二、这不南京吏部尚书郑三俊已经抵达北京了么？
　　三、这不顾炎武和黄宗羲都在北京大学成了教授了么？
　　四、这不温体仁也已经下放到南京搞事情了么？
　　这四点都说明了什么问题？
　　说明的问题大着呢！
　　李元起被抓，是以卖国通敌罪被抓的，在这种北边战事敏感的时期，必然会有一群人开始跟他撇清关系。
　　别忘了，当人遇到危险的时候，第一反应是避险，而不是迎难而上。
　　举一个例子，你在公司和一个高级总监关系很好，但突然有一天，这个高级总监被查出卖公司商业机密，你会替他求情，还是默默地祈祷不要有人借机耍泼把你跟他联系在一起？
　　选择后者是人的本能。
　　所以，抓了李元起，借李元起案件搞事情，会威慑到一部分人。
　　当然，只是一部分在这里面利益参与不算重的人，促使他们站队。
　　这个局面就已经很好了，至少这是分化东南的第一步。
　　对东南的打击肯定是很大的，这一点毋庸置疑。
　　大到什么程度呢？
　　关闭《金陵日报》就有了借口了。
　　这一点不需要崇祯给温体仁下指令，卑鄙狡诈的温部长自己心里已经有数了。
　　崇祯在想着，李元起被抓，我们温部长现在肯定压力骤减，大概已经去找他的小红小兰们讨厌人生哲学去了。
　　至于李元起，算是彻底完蛋了。
　　《金陵日报》和卖国贼扯上关系，就这个理由，够不够被关？
　　不仅要被关，而且还要严查。
　　当然，为了避免事情闹大，只以通敌卖国的名义去查。
　　这叫对事不对人，行得正坐得直。
　　这是其一。
　　其二，提拔郑三俊来北京，一是补充该有的人才，二是给东南的某些人看，朕对东南的人才是非常尊重的。
　　不信你看看郑三俊，再看看温体仁，这些都是东南的人。
　　这叫树立标杆，东南总有被排挤的人吧？
　　来吧，来朕这里来。
　　其三、顾炎武和黄宗羲都是东南读书人中的翘楚，他们任职了北京大学，也是在告诉那里的读书人，朕是尊重你们的。
　　其四、温体仁南下南京，去找那些报纸的麻烦，他是礼部尚书，以他阴险的手段，要在那里搞点事情起来，还是很简单的。
　　所以，大家其实并没有发现，崇祯早就在无形中对东南东起了软刀子。
　　在入秋之前，将北方几个省的基层官吏整顿一番。
　　与此同时，督察司的人在湖广的任务应该差不多了，而且人员配置上应该会相对充足许多，这样下放到江西、广东、广西和四川。
　　在今年，基本可以确保新农政的覆盖范围到全国了。
　　今年结束，立法院初版的税法应该也就出来了吧？
　　一旦税法出来，到时候，再慢慢来找南直隶、浙江和福建这三个最难啃的省算账，就名正言顺了！
　　规划是这么规划的，可眼下的事情要办还是得办。
　　崇祯立刻给温体仁写了一封信：查办《金陵日报》。
　　还没完。
　　还有什么？
　　有人把粮食卖到建奴那里，主要分了三条路线。
　　一是张家口，年初已经被皇帝以查办宣府军政的名义，把路掐断了。
　　二是大沽口，大沽口在哪里呢？
　　在天津卫东边，那是个很大的渡口，属于渤海湾，冉兴让就从那里卖了不少粮食走了，大沽口有不少官员在冉兴让案中被查出。
　　三就是杭州湾。


第442章 寻找背锅侠
　　明朝是有海禁的，市舶司早就被废掉了。
　　即便是当年的隆庆（崇祯的太爷爷）开关，也不过是开了福建的海澄月湾而已。
　　从大明律法上来看，杭州湾是不允许有船随意出海的，但那只停留在大明律法的纸面上。
　　这些年，东南沿海该出海的照样在出海，要不然郑芝龙那伙人是怎么来的呢？
　　穿越者崇祯是赞同搞海运的，他甚至已经派了周延儒去广州搞市舶司，虽然搞得很低调。
　　而杭州湾的船，他之前也是睁一只眼闭一只眼，算是默认了。
　　但现在不能默认了，特么的有些人胆子太大了！
　　六月二十八日下午，一队队锦衣卫已经抵达了大沽口，除了抓住这一次冉兴让案的涉事官员，便开始临时接管渡口，对这里进行严格的盘查。
　　大沽口是朝廷对辽东运输粮食的渡口之一，在这里当官，绝对是肥差中的肥差，一个个都捞得流油。
　　例如关宁军、东江镇的不少粮食，都从这边走。
　　严格意义来说，大沽口是划到天津卫的管辖区的，天津卫属于京师的行政区，归顺天府管辖。
　　前顺天府尹梁廷栋参与到卖粮食给皇太极被查出来，但当时并未牵扯出大沽口。
　　现在大沽口的官员被清查后，不能划归到顺天府了。
　　要将他打造成一个军事港口，所以直接划归到登莱巡抚的管辖。
　　直接给袁可立去管理，最好能在这里组建出海军来。
　　既然是划归到袁可立的管辖，其实就是归军委会管理了，即纳入到军政改制当中做统一整改。
　　这算是最合适的一个安排。
　　当天崇祯就让军委会颁布了一道命令，让袁可立安排人全面接管大沽口。
　　杭州湾呢？
　　杭州湾当然是归杭州府管辖，杭州府的的辖制是属于行政事务。
　　这件事还不能直接立刻马上下命令，而是得换一种方法。
　　第二天，左都御史杨所修就风风火火写了一份弹劾奏疏。
　　弹劾谁呢？
　　弹劾内阁次辅钱龙锡。
　　为什么要弹劾他？
　　因为杭州知府刘梦谦是钱龙锡举荐的。
　　现在暴出杭州湾有人走私粮食到辽东给建奴，这件事在朝堂上得找人来承担责任。
　　从下往上推导，就是你钱龙锡的责任。
　　钱龙锡表示也很冤枉，他是推荐了刘梦谦，可杭州湾走私粮食到辽东这事，他一个内阁次辅也管不了啊。
　　可杨所修是出了名的疯狗，皇帝这个时候要他咬谁，他就咬谁。
　　钱龙锡真是人在家中坐，祸从天上来。
　　崇祯是不是真的要搞他？
　　当然不是！
　　而是要借他之手来整顿杭州湾的这件事，让钱龙锡去做这个恶人，将东南的矛盾转移到钱龙锡手上。
　　钱龙锡在入阁之前就是东南一带的人，那边可是有不少人都是他的人。
　　用他来整顿这件事是最适合的。
　　实际上这是一种帝王权术，一种合理的御下之术。
　　估计一大早都察院的那些官员每人干了一大碗鸡血，反正这一天，所有人战力爆表，就是逮着钱龙锡骂。
　　在奏疏里骂还不够，还在都察院衙门里大吵大闹。
　　那可是都察院的弹劾，分量有千斤重，是个人都坐不住。
　　钱龙锡气得在家里问候杨所修的祖宗十八代。
　　最后实在没有办法了，钱龙锡只好硬着头皮去皇帝那里请罪。
　　请什么罪？
　　能请什么罪？
　　他根本没有罪，但现在都察院骂得嗨着呢。
　　钱龙锡还能说什么呢。
　　在大明朝的政治圈里混了这么久了，现在出了这档子事，皇帝明显就是要找背锅的人出来杀鸡儆猴啊！
　　作为一个合格的臣子，这点觉悟都没有，还有什么资格在大明朝的朝堂上混？
　　请罪归请罪，可钱龙锡请的不是杭州湾走私罪，而是请的推荐人不当之罪。
　　这不是什么大罪，但却正中了崇祯下怀。
　　崇祯趁机说了几句好听的话，然后跟钱龙锡说，人是你推荐的，你要不走一趟杭州吧？
　　钱龙锡立刻马上表示一万个同意，为了证明自己的清白，他恨不得立刻就飞到杭州去，把杭州湾那群走私的家伙摁在地上摩擦一万遍。
　　当天晚上，钱阁老就出发了。
　　兵部侍郎韩爌感慨：皇帝的手段是让你明知道这都是他手段，可你就是心甘情愿！
　　钱龙锡也是一把年纪了，赶在七月初，便到了杭州，是从大运河走的，船行得飞快。
　　到的时候杭州在大下雨，内阁次辅来了，杭州府大大小小官员全部在渡口去迎接。
　　钱龙锡则是一脸不悦，现在都察院那帮人要把这锅摔倒老子头上来了，你们说怎么办吧！
　　七月的杭州，本来是一个如诗如画的杭州，西湖烟波轻如丝，佳人在旁，共赏天上人间。
　　可钱龙锡是一点心情都没有。
　　他一言不发，到了杭州府的知府衙门。
　　浙江承宣布政司的布政使洪思诏姗姗来迟，既表示了他对钱龙锡的尊重，也彰显了他领导的威风。
　　要知道，布政使是从二品的副部级官员。
　　钱龙锡以钦差大臣的名义来了，他来了！
　　他来找替他背锅的人来了！
　　第一个锁定的目标当然是知府刘梦谦，但钱龙锡并不是来搞刘梦谦的。
　　为什么？
　　刘梦谦是他自己的人，不能一出了问题立刻就整，不然自己名声会坏掉的。
　　按照大明朝的惯例，大家先大鱼大肉美酒来一顿，顺便去洗个脚、泡个澡，慰问一下柔弱的女子，看她们需不需要帮助。
　　等一系列的操作完了，该背锅的人也就出来了。
　　至于刘梦谦这种级别的官员，在酒桌上自罚三杯就完事了。
　　至于都察院那边，大家伙凑点钱交上去堵住嘴吧。
　　皇帝有皇帝的帝王权术，可下面有下面的潜规则，下面的一切都在按照大明朝的官场规则进行着。
　　那到底是谁为此背锅呢？
　　经过大家集体思考后，立刻找出了几个人。
　　一个叫马三，一个叫张茂才。
　　这两个人都比较有特点。
　　一个杭州湾南苑街的一个地头蛇，据说在南苑街黑白两道通吃，一个是仁和县知县衙门下面的主簿。
　　说这走私的事情，就是这俩人在下面玩的。
　　很快，这份名单就递上去了。
　　很快，皇帝就发飙了。


第443章 朕要出奇兵，行冠军侯之举
　　跟朕玩自罚三杯的小把戏？
　　钱龙锡你根老油条账算得倒是好啊！
　　好得很嘛，你跟朕这么玩，朕也不是那么好骗的。
　　自己人自罚三杯对吧？
　　当天，一颗脑袋就被八百里加急送出去，几天后就到了杭州府的仁和县的知府衙门。
　　谁的脑袋？
　　大沽口漕运郎中王德正的脑袋。
　　七月初十，这颗脑袋就快递打包送到了钱龙锡的面前。
　　还附带着皇帝的一封信：朕与爱卿无冤无仇，为何当朕是傻子？
　　这下钱龙锡吓得满脸煞白，杭州的所有官员都集体没有声音了。
　　顺便，布政使洪思诏上了一份密奏，委婉地在皇帝面前捅了钱龙锡一刀。
　　洪思诏这么突然的一份密奏，没有能立刻让钱龙锡的内阁次辅下野，倒是让崇祯看到了一个政治投机分子。
　　很好很好，朕现在不管你是不是政治投机分子，你能来告状，朕觉得你够不要脸，可以用一用。
　　两天后，杭州府知府刘梦谦和仁和县知县赵文方都摘掉了乌纱帽，踏上了去北京的路。
　　好了，杭州湾走私的事件，把杭州知府和仁和县知县揪出来杀掉，差不多是可以交代过去了的。
　　但这件事远远还没有结束。
　　应该说，冉兴让案暴露出来的问题，是非常严峻的。
　　海防松散，漕运腐败！
　　这才是真正的大问题，这个问题要等到新任的户部尚书郑三俊到任了之后，再统一制定新的制度来解决。
　　借着这个契机，崇祯也正好开始筹备他的海军总司。
　　杭州湾现在已经被封了，是钱龙锡亲自带人去封的，再不采取点狠厉的措施，怕是下一次他自己的脑袋就会被送到别人的桌上了。
　　皇太极若是知道杭州湾被封了，估计会后悔配合李元起这一次的行动了。
　　七月十五日，辽东广宁，大雨倾盆。
　　一匹匹战马在大雨中飞骋，马蹄踏得稀泥飞溅，骑马的人穿戴着斗笠，暴雨不断砸落在他们身上，溅起无数水花。
　　是派出去的探子。
　　广宁城高大厚重的城门被打开，他们鱼贯而入，飞快向督师府冲去。
　　督师府门口的守卫并没有阻拦他们。
　　他们的脚步沉稳而飞快。
　　“启禀督师，建奴此时就在150里之外驻扎，卑职等查看了，建奴此次一共来了三万人。”
　　祖大寿微微一惊道：“你确定是三万，不是说的六万么？”
　　“祖帅，千真万确，卑职等经过半个月的观察，绝对不会超过三万人！”
　　祖大寿看了袁崇焕一眼，一边的何可纲道：“督师，末将怎么听起来觉得建奴这次根本不是来打仗的？”
　　袁崇焕也陷入了沉思。
　　建奴的三万大军，放在以前，当然是足够多了。
　　但是对于去年已经赢得过一次辽东之战的明军来说，三万就想来攻打广宁城，有些痴人说梦了。
　　现在的关宁铁骑已经被锤炼出来了，更何况锦州还有孙传庭的三万御林卫，那是精锐中的精锐。
　　“继续观察，建奴若是有一举一动，立刻来报！”
　　“是！”
　　祖大寿道：“督师，末将愿领三万儿郎，去将建奴杀得丢盔卸甲。”
　　“不妥，皇太极非常狡猾，我们的首要任务是守住广宁，然后再往辽河边铸城寨。”
　　何可纲道：“督师，末将觉得，这事跟孙军帅去商量一下，咱们双方对建奴来一个双路夹击，取胜的把我非常大。”
　　何可纲去年在锦州城外亲眼看见孙传庭的御林卫重骑兵是如何像钢铁洪流一样击败多尔衮的，所以他觉得只要孙传庭愿意联合，肯定可以打一场胜仗。
　　祖大寿道：“放屁！我辽东军猛将如云，还需要去找孙传庭那厮！”
　　袁崇焕瞥了祖大寿一眼，道：“管好自己的嘴！”
　　祖大寿立刻收敛起来。
　　祖大寿在历史上是一个非常桀骜不驯的武将，但他唯独只听两个人的话，一个是孙承宗，一个就是袁崇焕。
　　袁崇焕笑骂道：“孙军帅是皇帝陛下钦点的御林卫军帅，战功赫赫，背后辱骂御林卫军帅，若是被宪兵司听到了，小心找你去喝茶！”
　　辽东关宁军与京卫军有矛盾，并不是什么秘密。
　　去年京卫军在辽东的战果太耀眼了，关宁军也非常强，双方大有一争高下的势头。
　　若是要双方现在联合起来打配合，没有一个更高级别的统帅来做协调怕是难度很大。
　　事实上，身在锦州的孙传庭现在也在密切关注着建奴的动向。
　　他也得出了一个结论：建奴可能不是来打仗的。
　　袁崇焕和孙传庭分别给崇祯写了两封奏疏，在奏疏里都提到了建奴异常的举动。
　　崇祯看完后，给孙承宗也看了。
　　孙阁老直言不讳地说：“若真是如此，恐怕皇太极另有目的了。”
　　崇祯站起来，走到地图前面，看了看地图，笑道：“朕当然知道皇太极另有目的，他真正要得到的是蒙古！辽河西岸的军队，只不过是声东击西的把戏。”
　　孙承宗道：“请陛下立刻撤回卢象升，老臣以为没有必要派遣如此大规模的军队到辽东。”
　　他担心的是对的，军队一出去，每天都是花钱如流水，打仗就是在烧钱。
　　两万天雄军，不是开玩笑的。
　　崇祯淡淡道：“那是皇太极他不打，不代表朕不打，跟朕玩声东击西，朕就将计就计！”
　　孙承宗心头一震，道：“老臣愚钝，请陛下明示。”
　　“朕已经给卢象升密旨了，让他不要顾虑，让他行冠军侯之举，给朕狠狠的打，让皇太极知道越过辽河也不行！”
　　少年天子铿锵有力的声音回响在乾清宫里。
　　孙承宗立刻明白过来，袁崇焕是肯定不会动的，因为袁崇焕的任务就是守住广宁，广宁至关重要，决不可有任何差错，而孙传庭打仗是出了名的稳，又是在锦州，离建奴有些距离。
　　只有卢象升是从宣府赶过去的，这是绝密。
　　建奴根本不知道有一支精锐已经深入到辽东了。
　　皇帝这明显是要出奇兵！


第444章 战略围堵皇太极
　　崇祯三年七月，注定是一个不太太平的月份。
　　南京户部尚书李元起被抓之后，牵扯出私卖粮食案，买卖的对象还是大明朝的头号敌人，辽东建奴。
　　这件事在南京简直是炸了。
　　几天之内，就有十几人受到牵连，被抓进了牢狱之中。
　　南直隶的舆论眼瞅着发酵起来，而这才只是刚刚开始，因为有传言说不仅仅李元起与驸马冉兴让是合谋，浙江的屠家也参与了这件事。
　　杭州也是风声四起，知府和知县全部被带走，震惊了杭州的官场。
　　似乎有人嗅到了一丝政治风暴的气息。
　　有人说，看似平静的表面，各方已经频繁走动起来。
　　而这还只是七月的小插曲，据说辽东现在已经是剑拔弩张了，北线战火重燃。
　　不少商人已经预感到发财的机会来了，都开始屯粮。
　　在这种多事之秋，朝堂上也出现了众多声音。
　　都围绕着内政和外战开始争论，有大臣说，皇帝再这样一意孤行，新政危矣。
　　还有的大臣心中正在期待着皇帝对外开战，一旦战争打出胶着状态，必然会引发内政危机，出现政治动荡，一旦如此，又是新一轮的朝堂洗牌，则会释放出大量的机会。
　　总之，忠心为国者在担心，政治投机分子在潜伏伺机而动。
　　七月十七日，崇祯召见了一个非常重要的人。
　　谁？
　　陈新甲。
　　为什么说他非常重要？
　　因为他要立刻出使朝鲜。
　　在崇祯的心中，朝鲜是这一次风波一个不容忽视的存在。
　　为什么这么说呢？
　　明明人家朝鲜待在一边当着吃瓜群众，谁也没有得罪，谁也没有打扰，怎么就成了不容忽视的存在了？
　　原因还得从崇祯严查张家口、大沽口，封闭杭州湾说起。
　　国际战略从来都不是独立存在的，牵一发而动全身不是说说而已。
　　张家口、大沽口和杭州湾都查出了卖往建奴的粮食。
　　现在都被崇祯堵住了。
　　如果你是皇太极，少了很多粮食，下一步会怎么做？
　　没错，找朝鲜要！
　　所以，这一系列的行动之后，必然会让朝鲜成为皇太极接下来的重点打击目标。
　　朝鲜也是农耕社会，
　　而且早在天启七年年底，皇太极就爆锤过一顿朝鲜，朝鲜打趴下后，乖乖给了不少粮食和物资。
　　从去年开始，崇祯见完朝鲜使臣，双方就约定在朝鲜北边的义州建立联合军事重镇，这件事已经在落地执行了。
　　执行人正是登莱巡抚袁可立，前往朝鲜北境的是刘兴祚。
　　但是陈新甲现在必须立刻过去一趟，以钦差大臣的名义从毛文龙的皮岛抽调一批人过去补充兵源，加速义州军镇的建设。
　　“陈爱卿，你的时间不多，朕已经给毛文龙写信了，你要在9月之前，完成皮岛1万兵力的调度。”
　　“臣必不辜负陛下的信任！”
　　“这段时间就辛苦一下，皇太极要是知道咱们把他的粮食来源砍了，很快他就会找朝鲜的麻烦。”
　　“陛下圣明！”
　　“朕给你一柄尚方宝剑，速速启程！”
　　“遵旨！”
　　陈新甲出了皇宫，坐车上，一路便向大沽口赶去，他要在那里乘船去皮岛，然后从皮岛调兵到义州。
　　北京城内到处都在议论辽东战局，有人说已经开打了，还有人说已经结束了，也有说人还没有开始打。
　　从关外回来的商人，则带回了最新的消息，说袁督师和孙军帅的大军已经严阵以待，只要去过锦州，都能看见一队队身披铁甲的骑兵无时无刻不在操练。
　　陈新甲心里道：现在朝堂上下看似很乱，但局面都在陛下的掌握之中，连朝鲜此后的危机陛下都提前想到了，还有什么能逃出他的掌控呢？
　　陈新甲走后，崇祯立刻将毕自严找来，安排他做了一件事，将顺天府的粮食全部着急起来，给他们开会，严令禁止他们在这个时候恶意抬高粮价。
　　与此同时，崇祯让内阁也起草了政令，北直隶各地的官府要保证粮食价格的正常，绝对不允许在这个时候哄抬物价，凡是哄抬粮食价格发国难财的，全部抓起来。
　　这是为接下来有可能爆发的战争做准备。
　　辽东，盛京（沈阳）。
　　皇太极正坐在后院大口大口吃肉，他和英国公张维贤有一个共同爱好，就是喜欢吃羊肉。
　　不过皇太极相对来说更能吃一些，不仅仅羊肉，其他的也爱吃。
　　简单概括一下，这位17世纪初的政治强人，是一个又白又胖的吃货。
　　心情好的时候喜欢吃几口肉，心情不好的时候，必须吃几口肉压压惊。
　　此时的皇太极就吃得不亦乐乎，因为他心情好啊。
　　范文程快步走来，他有些焦虑：“奴才叩见大汗！”
　　“是范先生啊，来，给范先生安排一份碗筷，再安排几份好肉。”
　　“嗻！”
　　“大汗！大事不好了！”
　　“何事如此慌张？”
　　“奴才刚收到南边传来的消息，那冉兴让被狗皇帝给剐了。”
　　皇太极微微一怔，放下筷子，摸了摸他光滑的前额，有些惊讶：“崇祯小儿竟然连自己的姑父都剐了，倒是出乎本汗的意料！”
　　你可千万不要以为皇太极是震撼崇祯的残忍。
　　像他们这种站在权力巅峰的人，这点事叫残忍？
　　尤其是皇太极，建奴这些年杀的人，比有些人一辈子见到的人都多。
　　但他为什么还要内心震撼呢？
　　是因为他此时此刻才真正感受到这位对手的可怕。
　　自己的姑父，说剐就剐，没有任何迟疑，不害怕朝中大臣上纲上线。
　　什么样的敌人最可怕？
　　没有任何约束的！
　　皇太极就明显从崇祯身上感受到了这一点。
　　“大汗，冉兴让被杀，大沽口也被封了，张家口现在也查得越来越严！”
　　“大可不必担心，明朝那些达官贵人家中粮食多得很，崇祯小儿以为真的能封得住？”
　　“大汗，奴才以为，接下来只能从杭州湾那边先运一批粮食过来，再跟姓屠的好好商量一下，新增一些别的线路。”
　　“嗯，你立刻去办便是了，此事不必大惊小怪，崇祯小儿再怎么封，也封不住！”
　　“大汗，奴才有一个想法。”
　　“你说。”
　　“狗皇帝现在在严查此事，多少会受到些影响，要不咱们去找朝鲜要一些粮食过来。”
　　“现在兵力不够，辽河西边有三万，多尔衮有待了一批人去喀喇沁，其他人……”
　　皇太极没有说了，大家心照不宣，其他人都是代善、阿敏他们的人，虽然代善、阿敏他们被撤了职，但现在内部的撕裂还是非常剧烈的。
　　皇太极至少要一年的时间，才能将内部的不稳定性抹平。
　　“范先生这个提议是好的，不过要等喀喇沁部的事情解决之后，等前线稳定了，咱们再好好收拾朝鲜。”
　　“大汗英明！”


第445章 卢象升的大迂回，闪电突击
　　崇祯三年七月二十日。
　　大雨过后，辽东的天幕一望无际的蓝。
　　辽河西边，建奴大营中，主帅济尔哈朗带着人正在检阅军队。
　　八旗现在已经进行了大整编，正红旗和正蓝旗都已经并入到济尔哈朗的麾下。
　　至于原来的统帅代善，因有谋反之嫌已经被关起来，莽古尔泰在去年的草原之战中战败被杀，德格类为自保老老实实交出兵权。
　　忠于皇太极的济尔哈朗现在手下握有三万大军，是真正的实权人物之一。
　　这一次他的目的并不是要跟明军开战，事实上，他非常想开战，以报去年兵败之仇。
　　不过皇太极已经给他下了死命令，不准开战！
　　经过近一个月的对峙，双方也都形成了一个比较默契的局面，都没有动手。
　　双方每天都会不断释放出探子去打探对方的情况。
　　虽然都没有动手，但双方无时无刻都保持着警惕的状态。
　　例如济尔哈朗每天都要阅兵，绝对不允许下面的人放松警惕。
　　事实上，皇太极这个时代的八旗战斗力也绝对的强大，要不然怎么会从萨尔浒之战开始到宁远之战前，将明军摁在地上来回摩擦？
　　这是一支精锐中的精锐。
　　探子很快带回来了今天的情报：“启禀贝勒爷，明军按兵不动，广宁和锦州都没有动静。”
　　“知道了。”
　　阿巴泰道：“袁崇焕那个孬种还真是窝囊废，咱们都在这里停了快一个月了，他居然窝在城里，一个兵都不放出来！”
　　济尔哈朗小声道：“以我们现在的兵力，要跟明军打，还真没有几分胜算。”
　　阿巴泰道：“济尔哈朗，你是不是去年被打怕了，不就是个卢象升么，他要是再敢来，我把他脑袋拧下来给你当酒壶！”
　　他指的是去年辽东之战，济尔哈朗的5000精锐铁骑被卢象升的空心方阵一顿爆锤这件事。
　　阿巴泰是努尔哈赤的第七子，他当然敢在济尔哈朗面前说这件事。
　　这一次皇太极任命济尔哈朗为主帅，他心中本身就不服气。
　　按理说，他帮助皇太极平定了正蓝旗的人心，是大功一件，可是皇太极居然将如此重要的统帅位给了济尔哈朗。
　　老实说，阿巴泰做梦现在都想带着三万大军去广宁城下把袁崇焕一顿爆锤。
　　这也许就是皇太极不敢让他做这个统帅的原因，阿巴泰受到莽古尔泰的影响太大，脾气暴躁、冲动。
　　济尔哈朗冷冷瞥了他一眼，道：“阿巴泰，这一次的任务并不是攻打广宁，所有的计划，大汗那里都已经制定好了，你若是再敢在这里乱说，小心本帅以军法处置！”
　　阿巴泰哼了一声，也不说话了。
　　此时，没有人知道，一支军队出了山海关，正在急行军而来，一支天雄军进入锦州城，在锦州城做完补给之后，渡过大凌河，进入西平堡驻扎。
　　这个消息迅速传到了济尔哈朗的耳朵里，立刻引起了济尔哈朗的警惕。
　　因为他听到了一个名字：卢象升。
　　去年他就是败给卢象升的，这一年来，他每天都在想着有朝一日要将这个明朝将领的脑袋待会沈阳。
　　现在他得知卢象升来了，心中竟然有些按捺不住想要出兵。
　　不过这种冲动最后还是被济尔哈朗遏制住了。
　　但他不知道的是，驻入西平堡的天雄军其实只有一万人，而出山海关的时候的天雄军是两万人。
　　为什么会出现这一奇怪的现象。
　　早在十天前，卢象升就分兵了。
　　他自己领了一支1万人的人马，绕开了锦州城，避开了所有官道，在渡过大凌河之后，就急行军，进入南边最偏僻的地段，彻底隐去了行踪。
　　连袁崇焕和孙传庭的探子都没法发现他们的行踪，因为卢象升的行军路线一是诡异，二是太快。
　　他做了一个看起来非常麻烦的大迂回，在大凌河与辽河之间划出了一个巨大的弧度。
　　大凌河和辽河之间是广袤的平原地带，这里属于辽河平原，卢象升一直往南，几乎快要贴近出海口了。
　　直到快要到辽河入海口的时候，才陡转直上。
　　本来是200里的路，他走了350里。
　　在七月二十三日的晚上，距离济尔哈朗的军营已经只有30里路了。
　　济尔哈朗的探子们早就睡了，定了一个月，明军没有任何动静，是个人都会松懈。
　　但他们不知道，一支精锐明军已经神不知鬼不觉包抄到了他们的后方。
　　卢象升的这一波操作并不是他首创。
　　早在1700多年前的汉朝，骠骑将军霍去病领一万大汉精锐骑兵自陇西出发，行军一千多里，对当时的休屠王和浑邪王发动了震古烁今的闪电袭击，一举击杀了匈奴数万人。
　　这种案例早就被收集到大明朝的北京大学军事学院里。
　　卢象升这个人的性格，最适合打这种仗。
　　为什么这么说呢？
　　卢老爷是直性子，在历史上打仗，他从来都是冲在第一个的，他手下的兵，各个都不怕死。
　　奔袭到敌人后方搞偷袭这种事，对他这种猛人来说，完全没有心理压力。
　　当天夜里，辽河水滚滚南下入渤海，雨后的夜幕群星璀璨，平原上的夏风从将士们身上轻柔地拂过。
　　卢象升身披银白战甲，今年的他才三十岁。
　　可能是因为进士出身，卢象升身上有种读书人的儒雅，但他天生体格健壮，混合起来，有一种无法言说的英气。
　　此时，阿巴泰正在营帐内喝酒，桌前摆着肉。
　　他一边大口喝酒，一边撕咬着肉，神态和语气都非常不满：“济尔哈朗算什么东西，爷才是正儿八经的贝勒爷，他不过是舒尔哈齐生的一个废物！”
　　阿巴泰心中当然不平衡，他是努尔哈赤的第七子，而济尔哈朗却只是舒尔哈齐的儿子。
　　舒尔哈齐是谁？
　　是努尔哈赤的弟弟。
　　这样说来，阿巴泰从小地位就比济尔哈朗高。
　　就相当于皇子和亲王世子的区别。
　　可现在济尔哈朗这个亲王世子爬到他这个皇子头上来了，他实在很不爽。
　　“要是那个卢象升敢来，本贝勒爷非得把卢象升的脑袋砍下来，让他济尔哈朗看看自己有多窝囊！”
　　阿巴泰一边喝着酒，一边肆无忌惮骂道。
　　他完全不担心济尔哈朗知道，因为他知道即便济尔哈朗听到了，也不敢真的拿自己怎样。


第446章 吾皇万岁！大明万岁
　　阿巴泰灌了一大碗酒，狂笑道：“那些明狗都是一群孬种、废物！”
　　一边的一个叫辉图的参将连忙谄媚道：“贝勒爷说得对，奴才也觉得明狗都是废物，咱们这十几年来，把明狗打得落花流水，不就是去年赢了一次么，要是明狗现在敢来，奴才第一个替贝勒爷把他们全砍了！”
　　“不足为惧，不足为惧！济尔哈朗是被打怕了！要是爷是统帅，半个月之内就把广宁城攻占下来，根本不给明狗任何喘气的机会！”
　　另一边的额尔吉也道：“贝勒爷说的是，我八旗勇士千千万，这十多年来，我们手里不知道杀了多少明狗了，真要是动起手啦，再杀他个十来万，完全不是问题！”
　　辉图道：“不是我多嘴，现在咱们大金国的汉人，都狡猾得很，以奴才看，那些人都该杀！全部杀了！一个不剩！那些汉人就是要多杀一些才老实！咱们大金是马上取天下，绝不能像软弱的汉人学习！”
　　阿巴泰把手里的酒杯砸了，眼睛瞪得大大的，怒道：“你们说得对！等这场仗打完了回去，爷就跟大汗说！”
　　说起来，皇太极是阿巴泰的弟弟。
　　阿巴泰是努尔哈赤的第七子，皇太极排行老八。
　　阿巴泰这个人又张扬狂妄，他的这个想法，目前是建奴内部主流的想法。
　　皇太极剪除代善、阿敏等人的权力，成立六部，设置内阁，开始进行税制改革，虽然依然保留了大部分女真贵族的权力，但这种明显提高汉人地位的做法，让阿巴泰这种女真贵族非常不爽。
　　可以说，现在建奴内部也分出了两股对抗的势力。
　　此时，卢象升正在做冲锋前最后的动员。
　　“前方二十里就是建奴的大营！此地本是我大明疆域，建奴残暴无道，夺我汉土，戮我汉民，吾等身负皇命，当已身死而报君恩！”
　　他一只手持着一把大刀，此刀形似《三国演义》里的关公的青龙偃月刀，通体银色，重达120斤，竟然被他单手持着。
　　正统史料中便是记载了他手中的偃月刀重达120斤。
　　不仅如此，卢象升在史书中还有一句令人热血沸腾的军令：刀必见血,人必带伤,马必喘息,违令者斩！
　　这是对他天雄军的军令，这句话也很好的彰显出了他这个人的性格。
　　不信？
　　历史上还有一件事，他父亲过世，按照规矩要守丧，但是国家此时已经危难重重，他只得戴孝上阵。
　　那是他在历史上最后的绝唱。
　　天雄军拼到最后一兵一卒，卢象升自己也战死沙场，据说人们找到他的遗体的时候，发现里面还穿着为父亲戴孝的白服。
　　这就是卢象升，他是文官出身，在大名府做知府的时候，一位性格温和、简单的文官，当国家需要他成为武将的时候，他义无反顾带着天雄军冲杀到最前面。
　　可惜在正统史书上，满清将他的史料删减了不少。
　　可以说，卢象升绝对是明末第一忠义之人。
　　要不然，穿越者崇祯会将两次深入敌后的苦战都交给他来完成？
　　也只有他这种早已将自己生命置之度外的人，才敢打这样的仗。
　　可以说宋有岳飞，明有卢象升！
　　宋朝的岳飞打的就是最苦的仗，大明的卢象升何尝不是。
　　卢象升说完话，骑着马转身向前面奔去，身后的一万天雄军也跟着他一起。
　　每一个人都有必胜的决心，不，不应该是必胜，而是必死的决心！
　　就像卢象升那句话：刀必见血,人必带伤,马必喘息,违令者斩！
　　每一个人都服气，因为卢象升自己冲在最前面的！
　　从高空俯瞰，在夏天的平原上，就像一道静静流淌的洪流。
　　前面建奴的军营连绵起伏，从远处看去，就像一只只匍匐在大地上的巨兽，只剩下一些火堆还在燃烧。
　　已经是深夜，站岗的士兵都快要睡着了。
　　一个月的对峙，让建奴也放松了警惕。
　　大约在子时刚开始的时候，有一个八旗士兵出去撒尿，突然感觉脚下似乎在微微震动。
　　他摇了摇头，以为是自己没有休息好的错觉，没当一回事。
　　但震动感越来越明显了。
　　他猛然朝四周扫了一眼，四处一片漆黑，什么都看不到。
　　但脚下的地面的震感却越来越强了。
　　震感很快传到营帐中，越来越多人感应到了。
　　有些人从营帐中冲出来大喊：“发生了什么？”
　　“难道地龙翻身！”
　　火光中，越来越多人出来，他们没有穿衣服，心情变得忐忑起来。
　　长官本来还准备来骂人，但脚下颤抖的地面，也让他心惊胆颤。
　　济尔哈朗从睡梦中惊醒，他的亲卫兵已经在营帐门口。
　　“贝勒爷！”
　　“发生了什么？”
　　“贝勒爷恕罪！情况暂时不明！”下面的人心里发抖。
　　济尔哈朗面色铁青，他打仗也打了那么多年了，这种情况，还能是什么？
　　一大队骑兵正在全速靠近，而且已经近在三里之外！
　　到底是谁？
　　济尔哈朗一颗心顿时沉入了冰窖之中。
　　到底是谁在这个时候，骗过了他的探子，在深夜发动了如此疯狂的突袭？
　　“传令下去！备战！备战！快！战鼓！”
　　“快传令下去！”
　　济尔哈朗几乎是怒吼出来的，他像一头受伤的雄狮，局势突然失控。
　　偷袭意味着什么？
　　带兵打仗的人都知道袭营的可怕，一方有组织有纪律，士气旺盛到极点。
　　另一方一盘散沙，还没有组建起来，军心已经崩溃了。
　　要知道，军队这东西，要形成有效的组织，才有杀伤力，否则就是几万头嗷嗷待宰的猪。
　　举个例子，你带一万人出去旅游，突然游客因为某件事大乱，你能如何快速把所有人稳定并组织起来？
　　没有办法，因为根本没有人会听你说话。
　　济尔哈朗心乱如麻，到底是谁！
　　是袁崇焕？
　　不可能！
　　是孙传庭？
　　绝对不可能！
　　此时，阿巴泰正从醉酒中醒过来，就听到集结的战鼓。
　　好歹他也打了多年的仗，听到这种声音，本能立刻冲出营帐。
　　辉图刚好跑到他营帐前，看到他后道：“贝勒爷，有敌军袭营！”
　　阿巴泰微微一怔：“怎么可能！谁能突破我们重重探子，在这个时候过来？”
　　他这句话刚问完，转身看去，直接那夜幕中，一片黑色的洪流已经朝这边狂滚而来。
　　铁蹄仿佛要将大地踏碎，刀光映照在冷月中，流动出一道道冷光。
　　一万条嗓子爆发了出来：“吾皇万岁！大明万岁！”


第447章 横推！天雄军的血气
　　刀必见血，人必带伤，马必喘息，违令者斩！
　　这句话到底是什么意思？
　　是形容大军过后的敌人的吗？
　　不是！
　　是卢象升对自己的要求，对天雄军的要求。
　　就是天雄军在打仗的时候，士兵刀上必须有血，每个人必须受伤，战马必须喘气流汗，如果达不到这些要求，军法处置！
　　这是一种完全将生死置之度外的打法，这才是一支钢铁雄师该有的气质！
　　就像川军出川，写下一个“死”字一样。
　　上兵伐谋，不战而屈人之兵，那在整个历史的战争中是非常少的。
　　从大将军和冠军侯横扫漠南漠北，击穿陇右，到后来的李靖三千轻骑横扫突厥，再到辛弃疾以500人冲进5万敌营，手刃叛徒，砍得5万敌军人仰马翻，威震天下！
　　哪一个不是以铁血强军著称？
　　何为天雄？
　　天下骄雄！
　　从高空俯瞰下去，一万天雄军，就像钢铁洪流在宽阔的平原上咆哮，仿佛要将大地震塌陷下去。
　　那种疾风暴雨一样滚滚而来的压迫感，让刚刚从睡梦中惊醒的八旗兵心神俱裂。
　　卢象升单手挥刀，瞬间将前面的木架挑飞。
　　以卢象升为首的前锋骑兵如同一柄绝世神剑，带着锐不可当的气势，冲进了八旗的军营中。
　　站在空地上吓呆住的八旗士兵还没有回过神，就被呼啸而来的战马撞飞，随即被后面涌上来的战马踏成了肉泥。
　　如同崩塌的洪流，朝里面冲去，气势浩荡。
　　天雄军每一个士兵感觉体内的热血都要燃烧起来了，前排的士兵手持着十几斤重的长枪，平举起来，仿佛能刺碎一切！
　　厚重的冲锋号角声回荡在天地之间，和怒吼出来的厮杀声混在一起，彻底震碎了深夜宁静。
　　前面一个军官带着十几个刚刚拿起刀子准备抵抗的八旗军冲过来，卢象升大刀横扫出去，砍在一个八旗士兵身上，竟然直接将那士兵砍得横飞出去，一连撞飞了三个人。
　　那个士兵的左手臂被砍断，卢象升的大刀砍在他左侧的腰部，砍进去了一半，将他的腰都砍开，脊椎都砍出无数裂缝。
　　那八旗士兵发出撕心裂肺的惨叫声。
　　卢象升用力将大刀抽回来，刀刃在那八旗士兵的脊椎骨上划过，带着一片鲜血收回来。
　　那八旗士兵翻倒在地上，身体抽搐起来，显然还没有死透。
　　其他几个八旗兵冲过来，趁机朝卢象升杀来。
　　卢象升旁边的骑兵立刻补上来，长枪刺在八旗兵身上，直接扎了个对穿，随后被可怕的冲击浪潮淹没。
　　建奴最开始的防线，脆弱得就像一张纸，被轻易撕开。
　　准确的来说，这个时候的建奴没有防线。
　　其他人也想迅速组建起反抗，但是显然已经来不及了。
　　天雄军一冲进来，已经形成了一股恐怖的洪流，摧枯拉朽！
　　所有试图抵挡的人，全部在一瞬间被碾压成肉泥！
　　轰轰轰……
　　铁蹄在地上发出振聋发聩的声音。
　　中军营中的八旗军开始迅速集结。
　　这个时代的八旗兵不愧是精锐中的精锐，在天雄军悍然发动最猛烈的冲锋的时候，在不少八旗军开始崩溃，开始逃窜的时候，济尔哈朗所在的中军营的八旗竟然开始迅速集结。
　　他们的动作非常快，披上战甲，拿起刀剑，骑上战马，迅速列队。
　　济尔哈朗怒吼道：“快！临阵脱逃者杀无赦！”
　　不知为何，他有一种预感，自己的老对手卢象升来了！
　　济尔哈朗的传令兵在军营中飞奔，高呼道：“临阵脱逃者杀无赦！临阵脱逃者杀无赦！”
　　其他营的许多八旗兵本来准备逃跑的，但一听这军令，不少人立刻回过神来，去找自己的兵器。
　　史料记载，八旗军耐苦战，作战凶狠，如狼似虎，这不是说着玩的。
　　要不然偌大的一个辽东，怎么会被建奴吃下来？
　　萨尔浒帝国十万精锐在辽东尽失沦陷，血染辽河，数位总兵战死。
　　浑河之战，勇猛凶悍的白杆兵全军覆没，戚家军全军覆没，辽东军全军覆没！
　　八旗能横推朝鲜，西征蒙古，可以说是这个时代，东亚最强悍的骑兵，再加上皇太极过人的政治手腕和战略布局。
　　这是一个可怕的对手。
　　越来越多的八旗士兵拿起自己的兵器，下面的军官正在嘶吼着整顿队形。
　　但是，这又如何？
　　明军已经排山倒海一样压来了。
　　卢象升的前锋军刺进敌营后，迅速从中间撕开了一条巨大的口子，用血肉铺垫而成的。
　　左右翼的明军也已经跟上来，就像远古巨人的双臂，在广阔的平原上超前横推过去，一切阻挡都如同朽木一样崩溃。
　　明军全线已经冲锋上来了，形成的冲锋威势如同山洪海啸一般，将前面所有的敌人碾压成肉泥！
　　有明军从战马上跌落下来，瞬间全身摔得扭曲变形，被敌人砍死，有明军被弓箭射中胸口坠落毙命。
　　他们当中可能有人昨天赶路的时候还在谈笑风生，还在相互吹牛。
　　虽有战死，却没有人停下来，所有人都在不停往前冲锋。
　　做卢象升的士兵，每一个人都有必死的信念！
　　而卢象升呢？
　　皇帝让他打哪里他就打哪里，这就是他的人生信条！
　　所有人都知道，冲锋才刚刚开始，前面还有刀枪剑林，但没有一个人害怕。
　　天雄军是有打突袭野战的经验的，去年在草原上，京卫军三路围歼八旗正蓝旗，初战的快打就打出了天雄军的军威。
　　这是一支从战火中磨炼出来的铁血强军！
　　横推进去后，他们的队形在有节奏的展开。
　　从师、旅、团、营、连、排、班（穿越者张凡在新军中重新构架的军制），每一个基础编制，都有条不紊。
　　相互联动，相互配合作战。
　　从10人组成的最小的班来看，天雄军的组织凝聚力非常强，10个人为最小单位，进行冲击作战，即便在最残酷的冲锋中，也没有散开。
　　整个排也是井然有序，并且随着朝前冲锋，队形正在快速散开，这样有利于后面的部队畅通的补充上来，扩大冲击面。


第448章 辽河血战，摧枯拉朽
　　刚刚从军营里冲出来，举起斧头准备战斗的一个八旗士兵被冲上来的明军刺中了眼珠子，刺了一个对穿，鲜血从后脑勺喷涌出来。
　　因为太快，冲势太大，那个八旗士兵整个人在空中后仰起来，被那明军用力一挑，整个人像一块破布一样飞出去，坠落在地上，被冲上来的骑兵踩踏成一团肉泥。
　　前面的八旗士兵没有时间列队了，更没有时间动员。
　　他们脸上都露出了胆怯和恐惧，被这突如其来的可怕冲击震慑得早已破了胆。
　　他们拔腿就跑，四处逃窜，但转眼之间，就被骑兵洪流淹没。
　　明军开始开始收割生命。
　　鲜血四处飞溅，血肉被撕开，一颗颗人头在地上打滚，只剩下半边身体还没有死透的人在地上艰难爬行。
　　月亮仿佛都变成了红色。
　　不多时，八旗的营帐已经被推了两三里了，明军碾压过的地方，像是一片红色的地毯。
　　大片的鲜血不断从卢象升的铠甲上滑落，天雄军紧紧跟在他后面。
　　前面的八旗已经如同潮水一样大片崩溃、退败。
　　到处都是惨叫声。
　　阿巴泰带上自己的亲卫军，从前面冲击过来，准备打一波逆风翻盘。
　　他本人也非常有自信。
　　为何他有这个自信？
　　十一年前的萨尔浒之战，明军十万精锐全军覆没后，辽东就像一张血盆大嘴，无论大明朝送多少人和钱过去，都被一一吞噬掉。
　　在八旗眼里，自己是狼，明军是羊。
　　尤其是在阿巴泰这种没有参加过去年辽东之战的八旗贵族眼里，明军之弱，已经深入他的脑海中。
　　所以，从心底深处，他是看不起明军的，看不起汉人的。
　　阿巴泰嘶吼道：“儿郎们，把这些明狗全部杀掉，血洗辽东，把汉人的女人全部抢过来！”
　　他一声吼，众人仿佛打了鸡血一样，朝前面冲过去。
　　中军营的济尔哈朗怒道：“阿巴泰呢？”
　　“回贝勒爷话，七贝勒组织人马已经朝明军冲去！”
　　“阿巴泰这个蠢货，这个时候应当合兵迎击明军！”
　　“贝勒爷，奴才这就去把七贝爷叫回来。”
　　济尔哈朗面色阴沉道：“来不及了，准备迎战！”
　　八旗中军营的战鼓和号角声响起来了。
　　天雄军的摧枯拉朽，势如破竹，强势冲锋，眼看离建奴的中军营已经越来越近。
　　月色正浓，铁甲凝聚寒光，刀刃吹起鲜血，星河在翻转，热血在沸腾！
　　带着人刚刚往前冲了一段距离的阿巴泰明显感受到前方风浪中吹来的黏糊糊的东西，吹在他的脸上，是鲜血。
　　空中飘起了血雾！
　　阿巴泰座下的战马开始焦虑地嘶鸣。
　　那种万人爆发出来的杀气，仿佛横击长空的惊虹，又似要将山岳横推倾塌而来。
　　一种令人窒息的压迫感，让阿巴泰心头一沉。
　　只是几个眨眼的工夫，他就看到，月光中飞滚着鲜血的铠甲和长刀。
　　也只是几个错愕之间，其中一个英武非凡的身影，已经冲了上来。
　　其中一个八旗士兵纵马冲过去，被他手中横扫而来的长刀震得手中的刀瞬间变形，整个人被扫下马，飞了两米。
　　阿巴泰麾下的参将辉图手持着一支长戟，带着人便冲了上去，后面一群八旗骑兵也蜂拥而上，势要将明军的冲锋遏制下来。
　　只见辉图怒吼一声，长戟朝卢象升横扫过去。
　　他这长戟重有50斤，他的手臂比一般人的大腿还粗。
　　这辉图可是阿巴泰麾下的一员猛将，听说单手可以拧起80斤的重物。
　　卢象升不回避，重达120斤的偃月刀也是横扫而来。
　　辉图心头一喜，还从来没有人敢正面迎接自己的一击。
　　铿的一声，辉图手中的长戟距离颤抖了一下，脱手落在地上。
　　他整个人也被一股巨大的力量震得坠马。
　　卢象升手中的大刀在空中划出一个圆弧，随即顺势翻转过来，长刃在辉图身上撕拉过，将辉图的半边身子斜着撕开了一条大口子，嘴巴都被切开，从腰部直接撕到额头上。
　　鲜血狂涌而出，辉图立刻用双手去捂，但刚动了一下，就被后面一个明军的斩马刀削掉了脑袋。
　　一切发生的太快！
　　明军的攻击没有丝毫多余的动作，全部都是一击必杀。
　　瞬间，和阿巴泰的八旗军冲撞在了一起。
　　没有任何悬念，八旗立刻崩溃！
　　八旗根本没有战前动员，骑兵甚至都没有跑起来，没有形成冲锋的势。
　　而明军已经杀红眼了，手里的刀子不停砍在人的身体上，砍得碎骨飞溅。
　　阿巴泰的八旗崩溃了，接下来就是屠杀！
　　明军直接用最强硬的冲击将这支八旗碾成粉碎！
　　无数人被踏成肉泥！
　　明军的斩马刀都砍出缺口来了，有的甚至砍反卷过来。
　　从高空俯瞰，明军的冲锋线还在锐不可当的往前推进，所过之处全部的碾压、绞杀！
　　也不断的有明军坠马身亡，不断有人战死，但明军表现出的视死如归的精神，完全震撼了八旗。
　　明军不都是贪生怕死的么？
　　明军什么时候这么强了？
　　阿巴泰被亲卫军包裹在中间仓皇而逃，他的参将额尔吉恐惧的惨叫道：“快！快保护我！”
　　他刚叫出声来，脑袋便冲天而起，脖颈喷出血柱。
　　阿巴泰大惊，被人簇拥着飞快撤退，转眼，济尔哈朗的主力军已经朝这边冲来。
　　阿巴泰大喜，疯狂朝那边奔去。
　　此时的明军两翼已经分散冲去，开始扩大打击面。
　　明军已经折损了三千人！
　　但建奴死的更多，已经死了上万人，还有上万人已经崩溃，四处逃窜，心态完全崩了。
　　济尔哈朗心在滴血，他带着人疯狂朝前面冲，他发誓一定要把这支明军杀的一个不剩。
　　他提着刀冲杀到最前面，双方的主力正式交战。
　　双方直接冲撞在了一起，一瞬间，数十人被冲撞得血肉扭曲，有的被长枪刺穿身体，当场坠马毙命。
　　这才是战争，是用活生生的血肉之躯，在刀枪剑林中冲撞，是用人命堆起来的。


第449章 猛打，猛冲，猛追
　　明军是已经彻底杀红眼了，八旗刚进入战斗状态，一般的军队面临这种情况早就崩溃了。
　　不得不说八旗的战斗力确实很强，被袭营之后，济尔哈朗还能以最快的速度组织起一批有生力量。
　　但和平时比较，战斗力显然削弱了一大截。
　　才几个照面，明军就占了上风，八旗的阻击压力明显越来越大，不停有人坠马死亡，不停有人在乱战中毙命，被砍成碎片。
　　到处都是惨叫声，到处都是钢刀砍进人骨头的声音。
　　有人身中数刀，甚至身体都被捅对穿了，还在继续厮杀，有人被砍了一条手臂，全身的铠甲都被砍裂开，最后还撞倒了一个敌人，被淹没在铁骑洪流中。
　　才不多时，双方就陷入鏖战中。
　　大约一盏茶的时间，济尔哈朗发现不对劲，这支明军的战斗力超出他的预料。
　　他的军队明显在败退，军心已经开始出现了裂缝。
　　“贝勒爷！撤吧！儿郎们顶不住了！”
　　济尔哈朗是一个非常冷静的人，建奴施行八大贝勒议政，其余七个贝勒都是努尔哈赤的亲儿子，唯有济尔哈朗是努尔哈赤的侄子。
　　如阿巴泰这种努尔哈赤的亲儿子都没有进入八大贝勒议政的权力中心里。
　　足以证明济尔哈朗绝非泛泛之辈。
　　他心中也是大叫不妙，这支明军的打法完全是不要命的，这比关宁军还疯狂！
　　到底是谁？
　　已经来不及多想，济尔哈朗立刻下令撤退！
　　他在亲卫兵的簇拥下，调头飞快撤兵，所谓留着青山在不怕没柴烧。
　　阿巴泰一看济尔哈朗才刚雄起没多久就软下去了，急得也是直骂娘。
　　不过他跑的比济尔哈朗还快。
　　建奴开始退兵，原本军心已经出现裂缝，现在瞬间崩溃。
　　一旦军队乱了，就已经完全失去战斗力了。
　　假设你在一直万人大军中，你冲锋是因为听到号角声和看到别人都在冲锋。
　　一旦别人都开始逃跑，你还会继续战斗么？
　　你会立刻把盔甲脱了，加快速度。
　　这就是丢盔卸甲这个成语的来源，这是一件比较正常的现象。
　　也是兵败如山倒这个成语的来源，这是组织行为学里的大众心理学原理，不能以个人的意志力为转移。
　　所以，正如在军事学院的讲话：行军打仗，本身是一门科学。
　　包含了财务学、大众心理学、组织行为学、地理学、管理学等等，而且还要加上不断的实践。
　　绝对不是看了几本书，学了几个案例，就能指点江山了，那叫纸上谈兵。
　　既然建奴兵败如山倒，接下来做什么？
　　当然是追！
　　可中国有句古话，叫做穷寇莫追。
　　当然中国还有一句古话，叫乘胜追击。
　　那到底什么时候不能追？
　　敌军战略性撤退的时候不能追。
　　这个时候敌军的撤退是有条不紊的，高明的高帅都会设置若干个陷进等着刚刚取得胜利、信心膨胀的敌手追来。
　　那什么时候能够追呢？
　　当然是敌军真正的崩溃的时候。
　　敌军真正崩溃了包括军心崩溃，一盘散沙，军官自己都顾着逃命了，大家也都丢盔卸甲了，连主帅都仓皇而逃。
　　这个时候就要追！
　　穿越者崇祯在军事学院里不仅提出了行军打仗的“四快一慢”原则，还提出了“三猛原则”。
　　什么是“三猛原则”？
　　猛打、猛冲、猛追！
　　没错！
　　四快一慢、三猛原则，都是后世的战术指导原则。
　　都是在战火中锤炼出来的精华原则。
　　卢象升是皇帝的忠实拥戴者，是发自内心的拥戴者，皇帝的每一个字都他记在心里的，这个时候，自然是坚决贯彻“三猛”原则。
　　虽然八旗崩溃了，但明军没有任何停下来的意思！
　　虽然死伤了不少战友，甚至卢象升本人的铠甲已经被砍出无数道痕迹，还有一刀从他的胸口撕过。
　　但他依旧全身绷紧，朝前面冲。
　　飞快往前奔跑的时候，盔甲上的鲜血随风滑落下来，在空中飞舞。
　　天雄军依然跟着他冲锋。
　　很快，就与济尔哈朗、阿巴泰拉进了距离。
　　两边也迅速围上去，开始剪除阿巴泰后面的卫队。
　　阿巴泰吓得全身都在发抖，他是很残忍，以前杀的汉人没有一万也有几千人，甚至在当年的广宁之战中还玩过比赛杀汉人的游戏。
　　就是故意放跑一些汉人，然后他带着人骑马过去杀，就像打猎一样。
　　一个人很残忍，但不代表他很勇敢。
　　“贝勒爷，敌军追上七贝勒了！”
　　济尔哈朗回头看去，明亮的月光下，卢象升果然带着一撮人已经追赶上阿巴泰。
　　济尔哈朗旋即带着人折返去救阿巴泰，阿巴泰不能死，要是阿巴泰死了，回去估计要被人喷死。
　　济尔哈朗的人立刻就折返向两边刺过去，打算截住追赶的明军，让阿巴泰先走。
　　他们开始放箭。
　　但阿巴泰已经被追上了。
　　卢象升转眼已经近在咫尺，偃月刀横扫而来，阿巴泰慌忙用刀格挡。
　　铿的一声，阿巴泰整个人被震落下马，刀也脱手而飞，只见他的刀都被震得弯曲。
　　阿巴泰怪叫喊道：“敌将到底是何人，为何紧追我不舍？”
　　卢象升战马嘶鸣，厉声道：“天雄军卢象升！”
　　阿巴泰大惊失色，连滚带爬，道：“我是阿巴泰！我是阿巴泰！饶我一命！”
　　卢象升这才收回了刀，爱新觉罗·阿巴泰，当然不杀，要抓回去，送到京城，献给皇帝。
　　当听到卢象升的名字的时候，济尔哈朗全身一震，又见阿巴泰已经被俘了，后面的明军已经追过来，他也顾不得阿巴泰，自己逃了。
　　这场追逐直到追到十里之外的辽河，济尔哈朗渡着小船过了河才算结束。
　　此时，袁崇焕的探子已经震撼得快马加鞭将辽河边上的消息送到广宁城。
　　孙传庭潜伏的探子也一样。
　　这简直就是爆炸性的消息。
　　这件事，必将引发后面一连串的新格局。
　　当辽东取得大胜的时候，北京呢？
　　北京的朝堂上还在争论战争和内政的事情。


第450章 震惊辽东
　　冷月将银白铺满辽河平原，建奴的八旗军如同退去的潮水，绵延十里。
　　远方的明军依然如黄河之水在奔腾、咆哮。
　　战马正在燃烧它的精血，被鲜血染红甲衣和披风的将士们热血澎湃，豪情万丈。
　　今晚，他们注定要名震天下，也注定会载入史册。
　　此时，渡过辽河的济尔哈朗不敢有任何停留，带着人飞奔而逃。
　　辽河边上的明军已经停止追击，渡河之后，离沈阳已经不远了。
　　河对岸有多座建奴的军事重镇，天雄军已经人困马乏，若是强行渡河，必然会落入圈套。
　　河这边的明军开始扫荡剩余溃败的八旗军。
　　一个时辰后，探子奔到广宁城。
　　“快！快开门！有重要军报！有重要军报！”
　　那个探子的声音激动得在颤抖。
　　守城的将士连忙打开城门，探子骑着马飞冲进去，冲到袁崇焕的督师府门口，翻身下马，几乎是狂奔而入，门口的执勤士兵也不拦他。
　　那探子涨红着脸，大声嘶吼道：“报！报！紧急军报！有人突袭建奴大军！有人突袭建奴大军！督师！督师在何处！快！快去告诉督师，有人突袭建奴大军，战争开始了！开始了！”
　　督师府的宁静被打破了，很快，灯光就被点燃了。
　　袁崇焕换好衣服，又过了片刻，祖大寿、何可纲、王承胤等关宁军将领全汇聚到了督师府。
　　祖大寿差点跳起来了：“什么！建奴被突袭了！是谁干的？孙传庭？”
　　那探子将自己所见所闻说了一遍，大半夜的，肯定看不清是那支部队，只听到振聋发聩的铁蹄声。
　　何可纲道：“只有可能是孙军帅！”
　　王承胤道：“他到底是怎么做到的，御林卫在锦州，御林卫要出动，必然瞒不过建奴的探子，这不可能！”
　　何可纲道：“督师，现在不是纠结谁出的兵，当务之急是立刻派兵前去支援，八旗野战太强，既然孙军帅已经出兵，我们不能一遍观战，否则落人口实，朝堂上对督师您是非常不利的。”
　　祖大寿道：“出个鸟蛋的兵，他孙传庭出兵跟咱们一声招呼都不大，不就是觉得自己可以搞定么，咱们就看看他御林卫到底有多大能耐！”
　　何可纲道：“军机大事，现在可不是赌气的时候！”
　　王承胤也道：“孙军帅既然敢出兵突袭，必然有必胜的把握，我们就不要掺和了。”
　　何可纲怒拍桌案道：“诸君可还记得当年的戚家军、白杆军？”
　　他指的是当年的浑河之战。
　　那是继萨尔浒之战后，大明朝又一痛心之战。
　　戚家军是大明出了名的精锐，在朝鲜战场上将日本杀得一点脾气都没有。
　　白杆军就是川军，也是一直硬刚的军队。
　　9年前，沈阳沦陷，3000戚家军和白杆军深入辽东，与辽东军一起，他们的任务是夺回沈阳。
　　但三支军队之间都有矛盾，竟然被努尔哈赤各个击破。
　　可以说，帝国最后的精锐葬送在了浑河边，浑河里的水被染红，那是辽东陆沉的开始。
　　之后的广宁之战，大明朝在辽东更大规模的溃败，无数汉人死在建奴的刀下或成为奴隶。
　　后来高第放弃辽东的大撤退，直到袁崇焕单枪匹马赴宁远，围堵兵锋锐不可当的努尔哈赤。
　　这些悲剧，其实都是辽东各系不和所造成。
　　甚至包括现在，辽东关宁军与东江皮岛的毛文龙军，也有诸多矛盾。
　　只不过皇帝已经格外交代了，东江军政归登莱巡抚袁可立管辖，所以整个矛盾被弱化了。
　　若是正统历史上，袁崇焕已经去东江镇把毛文龙砍了。
　　何可纲是主张立刻派人前去支援的。
　　但关宁系的这些军人，明显是想着等那里多打一段时间，自己再去捡现成的。
　　军队与军队之间有矛盾，这是很常见的事，御林卫对关宁军的态度未必就很友好。
　　矛盾发展到相互竞争，是良性的，但发展到各自为政，眼看着全军覆没，这就是非常恶劣的。
　　何可纲继续道：“孙传庭出兵了，若是咱们不动，监察院到时候恐怕不会放过督师您。”
　　祖大寿怒拍桌案，站起来道：“他们敢！李邦华算个什么东西！一个连战场都没有上过的，老子提刀砍建奴的时候，他还在吃奶！”
　　“小心说话！”袁崇焕沉声道。
　　其实祖大寿是受到了年初宣府军政整顿的刺激，现在朝廷新军制是将监察院扶持起来，对军队的纪律进行监管。
　　这一点骄兵悍将如云的辽东军是非常不习惯的。
　　袁崇焕沉思片刻，道：“祖大寿，你速速带一万铁骑前去支援！”
　　祖大寿不爽道：“督师，咱们到时候去了，人家不但不会感激咱们，可能还会说咱们是去抢功劳的。”
　　“快去！”
　　“是！”
　　祖大寿立刻出去点兵，很快就点了一万关宁铁骑，出了广宁城，朝辽河边飞冲而去。
　　祖大寿心里想着，孙传庭那厮太狂妄自大了，真以为自己能长路奔袭挫败建奴三万大军？
　　他不知道的是，此时正在锦州的孙传庭也震撼不已。
　　“快！立刻派人前去支援！”
　　前一段时间，有一万天雄军入驻了锦州城。
　　孙传庭还以为天雄军是过来驻军的，什么时候打，还没个准。
　　哪曾想丫的卢象升自己带着一万人已经悄悄跑到东跑开打了！
　　这若是出了问题，皇帝追究下来，后果不堪设想啊！
　　孙传庭是打仗很稳的那种人，在他看来，卢象升这样打简直是不可思议。
　　他立刻亲自点兵两万，一万御林卫，一万天雄军，风驰电掣一般越过大凌河，朝辽河奔去。
　　在他看来，要是晚一步，可能前线战局将不堪设想。
　　时间过得飞快，辽东的天亮得也非常早（经度原理），大概在四点钟的时候，东方的天空出现了鱼肚白。
　　这个时候，整个战场的模样才清晰过来。
　　建奴的营帐已经被犁庭扫穴般摧毁，尸体延绵到远处，鲜血汇聚成小洼地，能将残肢断体漂浮起来。
　　清晨的薄雾也变成了诡异的红色。
　　连草地也彻底被染红。
　　风一吹，就吹起了漫天飘荡的血雾，吹得远处的树叶都布满了血迹。


第451章 战争和政治密不可分
　　当祖大寿赶到的时候，看见眼前的一幕，已经被彻底震撼住了。
　　而且他发现这支军队并非他以为的御林卫，而是天雄军！
　　在宣府的天雄军，居然突然出现在了辽河平原！
　　他看见一些天雄军士兵全身的铠甲都被鲜血染红，上面有无数刀痕。
　　有的人半边身子被压在战马下面，其他人正在将那战死的战马抬起来，将人下面的人抬出来。
　　还有的则发出撕心裂肺的痛苦叫喊，他们的腿或者手被砍得只剩下皮肉连在一起。
　　见到祖大寿带着人来了，一群天雄军连忙警惕起来。
　　祖大寿连忙自报家门：“吾乃辽东关宁军祖大寿，请问卢帅何在？”
　　大伙儿一听是辽东军，警惕心也放下了，虽然各个军镇之间有矛盾，但好歹是自己人，不会动手。
　　“卑职天雄军第一师师长李充参见祖帅！卢军帅在那边，请跟我来。”
　　祖大寿从战马上下来，拍了拍李充的肩膀，道：“兄弟，辛苦你们了。”
　　他内心受到了冲击，一种敬佩感油然而生。
　　“祖帅这边请。”
　　很快，祖大寿见到了卢象升。
　　卢象升正坐在那里，小心翼翼脱掉上半身的铠甲。
　　他的铠甲有多处裂痕，上面的血迹已经凝固。
　　他的胸口有一长条口子。
　　卢象升是读书人，一个进士，以前是北直隶大名府知府。
　　像祖大寿这种边关大将是瞧不起读书人上战场的，袁崇焕是个例外，他服袁崇焕。
　　但他是瞧不起孙传庭和卢象升的，他觉得这两个人都是得到了皇帝特殊的照顾，才有一定的战绩。
　　但今天他彻底改变了这个想法，他走到卢象升面前，朝卢象升抱拳，行了一个大礼。
　　卢象升抬起头，看见祖大寿，他并未见过祖大寿，看了看旁边的李充。
　　“卢帅，这是辽东军祖帅！”
　　卢象升连忙站起来，抱拳回礼：“原来是祖帅来了。”
　　祖大寿道：“卢帅是真英雄，受得起在下一拜。”
　　“祖帅抬举某了。”
　　当孙传庭赶到的时候，也看呆了。
　　七月二十二日，辽河之战过去了两天，捷报已经进了山海关，八百里加急送到北京。
　　此时，崇祯正在看今年的夏税。（明朝是两税法，夏天收小麦，秋天收水稻，夏天主要是收北方的税，秋天收南方的税）
　　从今年夏税的数据来看，北方的土地兼并问题在新农税政的强力执行下，已经改善了太多了。
　　按照新农税，所有的地主，每亩田都要缴纳1石粮食，而且还不能给佃户交租。
　　北方每亩田每年的产量是2~3石（《天工开物》里的记载），交1石的税，佃户拿1石，还剩不到1石，又可能有折损，甚至血本无归。
　　其余这样，许多地主觉得还不如把田卖了。
　　卖地的地主人数也在增多。
　　毕自严道：“陛下，有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“老百姓手里没有钱，有些地主想卖地，但老百姓买不起，双方都比较为难，顺天府就有不少这种情况。”
　　这个问题崇祯自己也聊到了。
　　现在卖地的越来越多了。
　　就像后世，突然告诉你，凡是两套房以上的，每套房每年20万的税，很多人也会降价卖房子了。
　　而那些一套房都没有的当然想买房，可是没钱啊！
　　这样供需双方都很蛋疼了。
　　这是经济学问题，其实很容易解决。
　　只需要银行放开贷款即可。
　　银行向没房的降低贷款利息和首付的门槛，就可以消化一大笔。
　　同样的道理，这个时候皇家银行的作用就进一步凸显出来了。
　　向农民贷款，让他们买田。
　　每亩田1两银子，每户家庭购买总数不能超过10亩。
　　最多贷10两银子。
　　担心坏账？
　　当然不必担心！
　　第一，农民买了田，可以分期还。
　　一亩田一年产近三石（360斤）粮食，只要你田的总数不超过10亩，假设你有10亩田，按照新农税，每年每亩田只需要交税0.034石（4.08斤），10亩一共交0.34石（40.8斤）。
　　10亩田的总产量在3000斤以上。
　　交完税，剩下的三千多斤粮食，自己留着吃一部分，一部分拿出来卖，赚了钱还贷款。
　　10亩田，一共待10两银子，分10年还完，每年还1.001两，只要勤勤恳恳，还是能够还的吧？
　　第二，即便农民种地因为收成不好，还不起了，银行也可以根据已经偿还的，来做资产扣押，将田收回来，重新卖出去。
　　出现资产坏账是不可能的。
　　所以，你看，明末的土地问题，其实是税政问题和经济问题。
　　要通过经济学和税政改制来解决的，只要政策制定合理，大家都收益。
　　崇祯给毕自严算了这一笔账后，毕自严才猛然惊醒过来。
　　然后，他突然内心震撼。
　　为什么会震撼？
　　这不就是这两年惠泽田的玩法吗？
　　朝廷将从贪官和亲王那里抄的田分期卖给老百姓。
　　不不不，这和惠泽田有本质的不同。
　　哪里不同？
　　银行加入进来了！
　　毕自严第一次感受到了银行的实际作用。
　　银行已经开设了两年了，可是在顺天府的人心中，银行是存钱有利息和印银钞的地方。
　　而毕自严这才知道，原来银行的作用，远远不止于此，若是按照皇帝这个玩法，它完全能盘活农民缺钱，地主卖地的社会矛盾。
　　如此说来，它其实更像一个钱的推手，掌握着钱的去向。
　　这样的话，那作用真的是太多太多了。
　　毕自严都忍不住兴奋起来了。
　　这时，王承恩进来了。
　　“皇爷，孙阁老求见。”
　　“宣他进来。”
　　不多时，孙承宗进来了。
　　“臣参见陛下。”
　　“都免礼，有什么事？”
　　孙承宗道：“陛下，这是最新的一些奏疏。”
　　孙承宗将手中一大堆奏疏呈递给王承恩，王承恩放到皇帝的桌案上。
　　“陛下，这些全部都是反对彻查屠氏的，反对朝廷过多干涉东南的报纸，还反对扩大李元起案，反对扩大银行的银钞。”
　　崇祯随手翻了几份看完。
　　从前一段时间的口水战开始，就有一群人借着辽东现在局势紧张，开始喷新农政吏部人员的安排，喷孙承宗，喷陈子龙，喷毕自严。
　　他们是真的觉得这些人做的不好么？
　　当然不是！
　　他们只是想借着辽东局势紧张，制造内部混乱。
　　例如让吏部最好能重新安排新农政的官员，安插他们自己的人。
　　例如喷孙承宗就是要拉他下野，自己的人顶上。
　　喷陈子龙就是要告诉朝廷现在打仗不适合扩大银行。


第452章 拨云开雾
　　为什么打仗就不合适扩大银行呢？
　　他们的理由是，民间会有人怀疑朝廷的动机，谁知道朝廷是不是趁机印钱，把印的钱拿出去打仗了？这必然会引发民间对银行的信任恐慌！
　　说这种话的，这背后恐怕有民间钱庄和票号的身影。
　　都是利益的争斗。
　　什么？
　　平头老百姓不知道这种金融知识？
　　你太小看中国古代的老百姓了。
　　第一次割民间韭菜的是汉武帝，以后历代皇帝都喜欢割民间韭菜，到宋朝的时候交子、会子这种纸币出来后，宋朝把金融已经玩到了极致了。
　　这些在史料中都有记载，大明初年朱元璋就疯狂印刷银钞给官员发俸禄，把民间许多人搞破产。
　　所以，你还能说大明老百姓不知道这种套路？
　　至少民间的商人清楚得很。
　　他们是看在朝廷收税愿意收银钞的份上，才愿意用银钞。
　　现在看来，有人是要借住战争一事，来攻击银行体系。
　　喷毕自严的原因是他这个财务大臣把所有账都算得太细，最好他能辞官。
　　总之，就是借着现在辽东军事紧张，搞事情！
　　现在是什么局势？
　　辽东战事一起，就牵扯到了内政了，牵扯到朝廷各个势力的博弈了。
　　本来新政改制，各方已经平衡好了，结果现在外部因素进来，产生了很大的影响。
　　不得不说皇太极这一手突然出兵的战略威慑，很有效果，给了朝中一大堆人借口。
　　若是辽东战事不利，还会有一大批躲在暗处的官员冒出头，首当其冲的当然是军委会，其次是银行。
　　民间这几天已经有传言朝廷拿着大家存在银行的钱去买战略物资去打仗了，印钞机也正在印钞。
　　这种传言一旦被大面积传开，或者说辽东战局一旦不稳，对民生和内政都会是雪上加霜。
　　到时候崇祯就不得不关掉银行，大势一旦形成，连崇祯想要强压都压不住。
　　一旦银行被迫关闭，之前他跟毕自严提的依托银行来解决顺天府农民买不起地的方案就无法落实下去了，后面的商业时代就更不用谈。
　　例如吏部侍郎张凤翔在奏疏里所说：现在银钞在顺天府推行，许多老百姓手中都有银钞，民间已经有人传言朝廷在印银钞购买战略物资，一旦传开，则有损陛下圣明。
　　孙承宗和毕自严也都很担心，现在朝中的局面，因为辽东战事横插进来，变得非常紧张。
　　崇祯坐在上面，面色平静，他说道：“辽东的战事，要在一个月之内结束，边境进入到平稳期。”
　　孙承宗顿了顿，说道：“陛下，老臣有一言，不知当说不当说。”
　　“爱卿但说无妨。”
　　“与皇太极议和是最好的选择，皇太极在辽东改制，陛下在大明改制，双方其实都需要一段时间的和平期。”
　　孙承宗在说出这种话的时候，手心都在冒汗。
　　这种话，从理性的角度出发，完全是正确的。
　　这个时候议和当然好，大家都好。
　　但是这种话，在大明朝是一种政治上的错误。
　　无论之前大明朝在辽东被打败过多少次，无论边军多么害怕八旗军，但至少表面上，朝堂上下都是以轻蔑的口吻称呼那些建州小奴的。
　　例如“建奴”就是大明朝对皇太极他们最常见的称呼。
　　这反映了一个问题。
　　什么问题呢？
　　谁要是敢说跟建奴议和，就会被群起而攻之。
　　这就是意识形态的问题，在汉唐时代和21世纪的中国是不存在这种意识形态问题的。
　　议和很多时候和骨气没有太大关系，这是国家层面的政治。
　　不过，穿越者崇祯依然不愿意和皇太极议和。
　　所以，他否决了孙承宗这个提议。
　　他也并未生气，只是道：“此事暂且不必议论。”
　　对于崇祯现在来说，不议和，也是一种政治手段，是强军的政治手段，是将军事信心再往上提一个高度的手段。
　　“去年辽东之战胜利，我军军威已经打回来了，若是今年依然能给皇太极一个教训，朕敢保证，五年之内，他不敢越过辽河！”
　　孙承宗道：“陛下圣明，臣自愧不如。”
　　“不不，孙阁老说的也很有道理，只是朕觉得还没有到最后议和的时候，朕这一次要再全力和皇太极拼一把，赢了，此后外部威胁再也无法干涉大明内政！”
　　这是崇祯想法，但现在北京有许多人是另一套想法。
　　听说这一次有不少大臣递了奏疏，现在北京城内不少大臣都觉得这一次一旦辽东战局恶化，必然会影响到诸多新政。
　　连顺天府的票号、钱庄老板都做好了皇家银行可能会倒闭的准备了，再过一段时间，朝廷印钱买粮食的消息，就可以散播出去，然后煽动老百姓去银行取银子！
　　有人私下算过一笔账，今年再打一次仗，如果朝廷不在皇家银行印钱，可能要把钱打光了。
　　一旦朝廷因为战争出现财政危机从而引发军政危机，军委会必将倒台，这一届的内阁基本上全部要滚蛋。
　　开始送钱，准备给自己积攒政治声望往上爬了。
　　例如吏部侍郎张凤翔，他就断言朝廷已经无法在辽东维持大规模的军队，更不可能再大规模的和建奴打下去。
　　危机早已在暗处涌动，暗地里，也有一些大臣已经和他见过面，达成了共识，一旦局势有变，则立刻发动一场对孙承宗、陈子龙等人的全面弹劾。
　　这件事，让东南某些人也看到了活命的机会。
　　把朝堂的所有注意力往战争和新政派上引导。
　　于是这几天，从南边送过来的钱，明显多了不少。
　　给李元起说情的官员也明显多了不少。
　　最近局势不稳这件事崇祯自己知不知道？
　　他当然知道，但他不打算去管，这种事是强行管不了的。
　　他必须要尽快用一场胜利来全面压制刚刚要冒头的反对方势力。
　　希望卢象升不要让朕失望！
　　就在大家都认为这段时间是一段很敏感的时期的时候，辽河之战的战报已经八百里加急抵达了通州。
　　没有在通州停留，迅速向北京城赶。
　　夕阳刚刚落山，一批批商队进城准备找地方去歇脚，一匹快马便飞冲而来，没有人敢拦他，因为他是传令兵。
　　他大声喊道：“大捷！大捷！辽东大捷！辽东大捷！天雄军斩建奴贼首两万！酋首溃败而逃！”
　　路边所有人的目光都瞬间移到他的身上。
　　“大捷！辽东大捷！”
　　他一边大声喊，一边飞快向皇宫方向冲去，所有人都让开道。
　　所有人都震撼地看着这个人飞奔而去。
　　辽东大捷？
　　辽东大捷！


第453章 一个个揪出来
　　“老爷。”下面的管家飞快跑进来。
　　兵部侍郎韩爌正在整理最新的辽东粮草统筹奏表。
　　辽东现在有多少兵？
　　辽东系，归属袁崇焕辖制的总兵力有十五万，包括了山海关、宁远、锦州、广宁等各大军事重镇。
　　这还是今年军委会开始梳理人员的结果，若是按照以前的管理方式，现在辽东军恐怕会达到30万。
　　崇祯在军事学院也说过：军队在于精，而不在多。
　　但即便是十五万人，每个月消耗的粮草也是非常可怕的。
　　每天每人是3斤粮食。
　　一天就要消耗45万斤，一个月就是1350万斤，相当于11.25万石粮食。
　　里面肯定是配置了肉的，从今年开始，皇帝就亲自下令军队里配置肉。
　　纯小麦现在粮价是每石0.8两，如果混肉在里面，可以按照每石1.3两算。
　　11.25万石，就要14.625万两（至少9506.25万元）。
　　这仅仅只是辽东军吃进肚子里的粮草。
　　运输粮草还有损耗，损耗按照30%估算，辽东军的粮草总费约21万两。
　　还有每个月的军饷呢？
　　自从辽东被纳入新军政后，普通士兵的军饷已经提升到2两银子每个月。
　　一个月发军饷还要30万两。
　　一个月军饷和粮草总花费51万两（3.315亿元）
　　这是比较理想状态下的核算，并且只是辽东军。
　　御林卫还有3万人驻扎在锦州。
　　同样的配置，御林卫一个月的军饷和粮草总费用也要15万两。
　　如果这才战争持续一年，就要消耗近800万两（52亿元）。
　　800万两看起来对现在的崇祯是不是还撑得住？
　　的确是！
　　但不要忘了，大头是伤亡抚恤。
　　每一位伤员的抚恤金至少是50两起。
　　你战死一万人，就是50万两。
　　若是折损个6万人，就是300万两。
　　妥妥的一年辽东扔千万两进去。
　　这真的只是理想状态的算法，钱下去了，肯定还有人要拿点回扣什么的。
　　搞不好就要到2000万两了。
　　如果真的是那样的话，顺天府的粮价危机会再次出现先不说，朝局必然也会出现大震动。
　　这样算下来，韩爌都觉得脚底发凉。
　　南京那边现在又暗流涌动，五大军区的成立与组建，还需要巨额的钱粮，另外新农政的推行中，新农具的全国普及，花费也是让人不刚想的数字。
　　最重要的还有修路！
　　可以说毕自严现在的账本上的数字，随便拿出一条出来，都能把普通人吓得睡不着觉。
　　整个大明朝，现在在绷紧的状态，辽东若是稍有不慎，这根弦就会断，一断，后果没有人知道。
　　韩爌把辽东军粮的奏表理清后，准备进宫呈递给崇祯。
　　“老爷，有您的请柬。”
　　韩爌接过来一看，竟然是张凤翔发来的请柬，邀请他今晚前往张府品茶。
　　韩爌说道：“就说我身体不适，多谢张大人美意，改日我登门致歉。”
　　“是。”
　　管家出去了。
　　韩爌为什么不去？
　　那就得问张凤翔到底想干什么了。
　　自从崇祯整顿了吏部之后，吏部右侍郎张凤翔和吏部左侍郎成基命都安分了不少。
　　不过，那都是表面的安分，尤其是张凤翔。
　　张凤翔一直游离在改制派和新政派之间，表面看起来很公正、清廉，但其实心机深沉。
　　去他那里哪是喝茶，分明就是去分钱的。
　　哪里来的钱？
　　当然是下面一层层递上来的，有钱庄、票号的钱，有地方官员的钱。
　　总之，最近朝中那些奏疏，也是少不了这个人的身影。
　　韩爌虽然也不赞同辽东开战，可他不想和那些人掺和在一起。
　　韩爌猜的不错，现在张凤翔正在书房里数钱，他听说韩爌不愿意来，也不多说了。
　　一大堆的官员已经做好辽东战局引发的内政崩坏的准备，他们当然要提前把钱塞到位，到时候好随时上位。
　　张凤翔自言自语道：“陛下苦心经营的新政，很有可能在今年将会发生不可预测的变故，现在要做好全盘打算。”
　　这时，他突然听到外面隐约传来一些喧哗。
　　他打开门，走出去，喧哗声越来越明显。
　　“什么事情？”
　　管家连忙走过来，道：“老爷，听说是辽东传来了军报。”
　　“哦？”张凤翔微微一惊，“这么快就又有军报传来？”
　　看来接下来还要增兵啊！
　　增吧！增得越多越好！
　　张凤翔随口问道：“什么军报，引得那么多人的喧哗？”
　　“听着好像是大捷。”
　　张凤翔心陡然一颤，震惊道：“大捷？你此话当真？”
　　那管家被他的语气吓了一跳，连忙道：“老爷恕罪，小人也没有听清楚……”
　　张凤翔连忙向前门奔去，声音越来越清晰。
　　外面大街上，许多人都在欢呼：“大捷！辽东大捷！陛下万岁！大明万岁！”
　　张凤翔脸上的表情凝固了，这怎么可能！战争不是还没开打么？怎么就大捷了？
　　不仅仅是他，刚刚到了皇宫门口，准备进宫面圣的韩爌，听到后面传来了声音，猛然回头。
　　“大捷！辽东大捷！”
　　那传令兵翻身下马，便冲了进去。
　　韩爌整个人瞬间有些懵逼。
　　辽东大捷？
　　王承恩连忙飞奔进了乾清宫：“皇爷，皇爷，辽东大捷了！”
　　崇祯早就听到了外面的声音，他兴奋地站起来，睁大眼睛看着外面，大步走下去，走到门口。
　　那传令兵转身已经到了门口，跪在地上：“陛下！天雄军统帅卢象升率领一万天雄铁骑大破建奴，斩首两万，贼酋渡河而逃，一战消灭了建奴主力！”
　　崇祯深吸了一口气，没有人知道他此时到底有多激动，也没有人知道这份突然提前来的捷报，对他到底有多重要，对整个大明到底有多重要。
　　长袖下的手在颤抖，他一把抓住那份捷报，飞快打开，一个字一个字看完。
　　“好！”他重重说出来，仿佛将这些天压在心头的不悦全部吐出来了，“好！这一战之后，皇太极至少五年不敢越过辽河！这才是京卫军的军威！”
　　“快！快送到军委会，赏！新军的军功制不是刚刚审批过了么，就按照新的军功制来赏！大赏！”
　　崇祯额头上青筋都暴出来了。
　　这下，朝中所有不安分的势力都该安分下来了吧！别再跟朕鬼扯了！
　　战争提前分出胜负，意味着庞大的军费开支缩减了至少一半以上，意味着粮食的稳定，意味着一切都恢复正常。
　　接下来，可以放开手了开始整顿全国，尤其是南方！
　　一个个揪出来，谁特么的也别想蒙混过关了！


第454章 要对东南下手了
　　辽东大捷的消息立刻传遍京师，一时间，群情激动。
　　有人高兴，便有人愁。
　　不少投机分子连钱都准备好了，准备在接下来的混乱中找机会上位来着。
　　可现在一份惊天捷报传来，预示着一切都将重新回到正轨。
　　张凤翔站在张府门口，心头微微一凝，还好这一次收钱收的比较隐晦，而且在奏疏里也没有公开表态，也没有什么把柄能被人抓到。
　　太可惜了！
　　太可惜了！
　　此时，整个紧张的京师，都似乎舒缓了下来。
　　皇家银行御司使陈子龙听到消息后，也是大舒了一口气，只要边事稳定了，银行暂时就稳定了。
　　韩爌本来算好了接下来半年辽东前线的战时军粮所需，但现在看来，似乎有些多余了。
　　不过他还是将这些都呈递给了崇祯。
　　奏表放在一边，崇祯并没有看，辽东的局势现在已经很明朗了，所有的军饷和粮草，按照日常供给就不会出大问题。
　　“韩爱卿，最近朕这里接到了许多关于弹劾孙阁老、陈子龙的奏疏，还有力保李元起的声音，你怎么看这个问题？”
　　韩爌想了想，道：“回禀陛下，关于对孙阁老的弹劾，那都是意气之争，孙阁老劳苦功高，绝非他们说的那样。”
　　不过，他话锋随即一转，又道：“只是，孙阁老年事已高，政事繁忙，臣是担心他身体支撑不了。”
　　韩爌这话说得是相当隐晦，他会发自内心去关心孙承宗的身体？
　　他当然不会！
　　他是在委婉提醒皇帝，要做好首辅的后备人选的栽培，还要补充补充内阁了。
　　现在内阁也就三个人，一个孙承宗，一个钱龙锡，一个施凤来，一个周道登，施凤来还在陕西，钱龙锡在杭州。
　　皇帝你是真的打算把内阁完全架空掉的吗？
　　本来韩爌在天启年间与孙承宗的关系还挺好，但现在，双方因为诸多政见不同，关系逐渐也淡了许多。
　　与其说政见不同，但不如说是各有立场。
　　皇帝不说话，韩爌只得继续说下去：“陈大人年轻了一些，难免会有人看不惯他的所作所为，臣倒觉得这并非什么大事。”
　　崇祯静静看着韩爌，他主要是想听听韩爌对那些为李元起说情的人的看法。
　　韩爌顿了顿，额头有些冒汗：“至于那些为李元起说话的人，臣倒是觉得，他们只是被蒙在鼓里，以为李元起是被冤枉的，只需将事情解释清楚即可……”
　　“将事情解释清楚即可？”皇帝的语气明显深沉起来，“这些人可不乏南京的侍郎高官！一件证据确凿的案件，朝廷的邸报文书已经发出去，堂堂户部尚书和驸马勾结，将粮食卖给敌人！如此大的事情，在他们眼中，竟然还需要再解释！”
　　“朕倒是真想问问他们，他们当年的考卷是怎么答的！是听不懂人话，还是看不懂人写的字！”
　　“陛下息怒，兹事体大。”
　　“方正化。”
　　“臣在。”
　　“你去跟王永光传话，所有为李元起求过情的官员，一律罚俸禄半年，罚俸禄的原因也说清楚，不识字和听不懂人话！”
　　方正化微微一怔，道：“遵命。”
　　“补充一点，以后再看不懂朝廷的邸报，一律给朕滚蛋！朝廷命官的理解能力居然如此差！朕要他们何用！”
　　“遵命！”
　　方正化立刻出去了。
　　韩爌在那里站着一言不发。
　　“韩爱卿，朕也在想着内阁大学士人员补充的问题，你有没有人员可以推荐的？”
　　“这……陛下恕罪，臣愚钝。”
　　崇祯沉默片刻，突然笑道：“朕倒是有合适的人选，韩大人要不要听一听？”
　　“陛下任用贤能是陛下的圣德睿智，愚臣不敢妄自猜度圣意。”
　　崇祯脸上依然挂着笑容，道：“韩大人不必谦虚，依朕来看，韩大人就有能力，也有威望入阁。”
　　韩爌陡然一惊，忍不住抬头看了皇帝一眼，差点以为自己听错了。
　　幸福来的也太突然了吧！
　　随即，他发现这样看皇帝是大不敬，连忙低下头：“臣何德何能，承蒙陛下错爱。”
　　“下去吧。”
　　“臣告退！”
　　韩爌出乾清宫的时候，已是心潮澎湃。
　　天启朝的时候，韩爌是入过阁的，只是后来在党争中，东林党被魏公公干下去了，韩爌也跟着被罢了官。
　　现在能再次入阁，他内心狂喜不已。
　　但老谋深算的韩爌并不知道，在崇祯心中，他入阁，其实就是做做样子的。
　　为什么这么说呢？
　　东南现在有极大的不稳定性，杀掉李元起，灭掉屠家，必然会引起许多人的不满。
　　这个时候，最好的处理方式就是再给那些人一颗糖吃。
　　这颗糖就是韩爌。
　　韩爌在历史上是东林大佬，天下有名的清流，他虽然是山西人，但在东南一带的名气可是非常高的。
　　你们不是很喜欢讨论朝政的么？
　　来来来，你们看看，朕现在任用的可是清流哦！
　　这实在是属于一种非常具有迷惑性的手段，让所有人都看不清楚皇帝到底是怎么想的。
　　至于另外一个入阁的人，崇祯也想好了，温体仁。
　　温体仁虽然卑鄙无耻，但好歹也是劳苦功高。
　　不过得等温体仁将南直隶那些报纸全部整顿好了，再让他入阁。
　　总之，现在辽东打了胜仗，主动局面已经完全回到崇祯手里来了。
　　虽然蒙古的局面还有异数，可辽河之败，恐怕现在皇太极在沈阳已经要原地爆炸了。
　　蒙古之危，已不足为惧。
　　接下来就是放开手处理南京的事了。
　　该杀的杀，该抄家的抄家！
　　第二日，关于辽东大捷的邸报从京师出发，被送往全国各地。
　　邸报是这么写的：崇祯三年七月，建州小奴不自量力，妄图挑衅天朝，王师东出，斩首两万，群奴皆俱，仓皇而逃，煌煌大明，四夷莫有拂逆。壮哉！
　　消息传到南京，一时间引起了极大的震撼。
　　震撼之中，有些人已经闻到了政治风向的重新转变。
　　在杭州的钱龙锡得知这个消息后，说了一句话：皇帝要对东南下手了。


第455章 报纸案
　　其实，现在还有一件比东南更重要的事情。
　　什么事情？
　　当然是表彰天雄军。
　　这是一件非常紧急的事。
　　军报里说，卢象升率领一万天雄军打突袭战，战死的天雄军就高达五千三百六十二人，受伤的又有三千六百七十二人。
　　这种数字，几乎都是全军带伤了。
　　胜了，但也是惨胜啊！
　　所以，接到军报的当天夜里，崇祯就圣旨一封，让人八百里加急送到辽东，先表示对军队的慰问和赞扬。
　　随即，又派了御医亲自奔赴辽东，为卢象升医治。
　　军队一定要重视，而且必须要皇帝本人拿出非常鲜明的态度来表示关怀，这样军队对国家才有归属感和凝聚力。
　　不仅如此，大明日报的头版就是天雄军。
　　那位写新闻的用一种比较标准的手法，描述了这位当下炙手可热的英雄人物。
　　主要讲述卢象升的过去，出生地，告诉大家从小咱们的卢军帅就表现出了与常人不同的地方，再叙述了他在大名府当知府的过往，随后才开始大篇幅写天雄军。
　　当然，绝对少不了在神圣仁德的皇帝陛下的英明指导下，卢军帅才成长为一位绝世名将。
　　总之，满版的赞美之词，全部送出去了。
　　一时间，卢象升在京师，无论是上流圈子，还是在民间，都收获了太多声望。
　　这就是崇祯要的效果。
　　对国家有功劳的人，就应该大肆的表彰，给所有人立榜样，就像他当时表彰李自成在湖广省反腐一样。
　　有表彰，当然就离不开处罚。
　　七月二十五日，身在南京的温体仁，送来了一份奏疏。
　　是关于《金陵日报》的。
　　如果一定要用一个词语来形容温体仁，那就是阴险。
　　如果要用两个词语来形容他，那就是阴险、心狠手辣。
　　温体仁在南京到底干了什么？
　　当然是与醉花楼的小红……啊呸！当然是派人去贿赂了一个叫张德才的年轻人。
　　张德才是谁？
　　他是《金陵日报》的主编，也是李元起亲手提拔的，相当于李元起的学生。
　　李元起因为和驸马冉兴让勾结东窗事发后入狱，现在还在刑部核审，张德才是不太愿意和这位老师再有什么联系的。
　　不过，南京城内有不少读书人都认为李元起是冤枉的。
　　据说东林书院那边也来人了，也在说李元起的冤枉的。
　　这就给温体仁钻了一个空子。
　　贿赂张德才的人叫田佑铭，贿赂张德才不准确，应该说用钱来怂恿他写一篇文章。
　　写什么文章呢？
　　替李元起鸣冤的文章，发布到《金陵日报》上。
　　贿赂的金额还不少，有500两（32.5万元）。
　　张德才一看到这么多钱，又想起现在有那么多人都在为老师伸冤，听说有不少官员都递奏疏上去说情了。
　　如此看来，在《金陵日报》上发一篇倒也没有多大问题，说不定还能博一个清流，给自己攒足一些声望。
　　这样一想啊，张德才就在《金陵日报》上发了一篇文章，叫大明第一冤案！
　　于是，第二天，锦衣卫就登门了，然后《金陵日报》就关门了，再然后张德才就进了南京的昭狱。
　　在张德才踏进昭狱的那一刻，贿赂他的田佑铭被温体仁私下买道上的人给做掉了。
　　这下张德才喊冤都喊不了了。
　　转眼，温体仁立刻就写了一份奏疏，八百里加急送到北京。
　　奏疏内容很简单：东南报纸众多，口舌混乱，流言蜚语，不辨是非，儒以文乱法，妖言惑众，朝廷当严查东南报纸！
　　没错，温体仁的玩法就是在南京立典型。
　　为什么《金陵日报》这篇文章可以立典型？
　　丫的李元起私通建奴，已经铁证如山。
　　不信？
　　现在南京刑部尚书冯英为了自保，已经把李元起案的定了一个罪名了。
　　接下来李元起就是押送到北京去审问，按照他这种级别，就是三法司会审。
　　既然刑部都定了罪名，而且铁证如山，一个小小的报纸在那里嚼舌头，当然要查！
　　结果这一查，好家伙，《金陵日报》背后的资助人就是李元起。
　　那还能怎么处理？
　　永久性关闭，凡是有关的人，全部抓起来一一盘问。
　　这是《金陵日报》案，这个案子看起来其实是个小案子，是李元起案的延伸。
　　但如果你真以为它的小案子，就大错特错了。
　　为什么这么说呢？
　　已经说了，它只是一个典型，温体仁的玩法就是抓住这个典型，来把民间报纸的危害扩大化。
　　崇祯查封民间报纸，是需要一个理由的，温体仁给的这个理由就十分充足。
　　这份奏疏一到北京，朝中某些人就完全坐不住了。
　　例如皇帝最忠诚的那条狗，杨所修杨大人，立刻就站出来，把民间的报纸喷得一无是处，啥也不是！
　　只要接下来谁敢为民间的报纸说话，都察院就盯上谁，就是那种派一个人整天用死鱼眼盯着的那种。
　　看得人毛骨悚然。
　　而且崇祯已经罚了所有为李元起说话的官员俸禄。
　　现在辽东大捷，政治风向陡转，攻击李元起自然成了政治正确了。
　　于是，一大堆人拿着《金陵日报》这件事开始说事了。
　　接下来，就是崇祯开始在朝堂上尽兴表演了。
　　唉，朕是非常鼓励民间自由言论的，朕是一个开明的君主，可惜啊，这民间有些人居心不良，竟然利用报纸，来扭曲事实，颠倒黑白！
　　在“征求”了所有大臣建议之后，崇祯立刻圣旨一封，自今日起，民间所有报纸一律查封。
　　由《金陵日报》引起的“报纸案”正式登场。
　　在这道圣旨发出的同时，崇祯立刻又宣布，召兵部侍郎韩爌入阁辅政。
　　还没完，立刻派韩爌前去南京主持“报纸案”。
　　正在家里吃肉的张维贤不由得感慨：陛下这手段，非常人能及啊！
　　这两套组合拳，打得是相当漂亮。
　　一是借机迅速查封报纸，这必然引起东南不满；二是立刻让在东南素有威望的韩爌入阁并前往督办，以服众人心。
　　如此，朝堂上下、里外的重大危机，已经解除了不少。
　　至少现在京师的官员已经安分很多。
　　而民间报纸，也终于开始关门。
　　为什么崇祯一定要关闭民间报纸？
　　报纸不是普通的东西，它是舆论阵地。
　　大明朝的现有国情是内部极度撕裂、扭曲，贫富差距极大，地方放飞自我。
　　都是因为中央朝廷不管事的结果。
　　那么，要推行改制，是要从上到下推行，就必须以朝廷为中心，使用强势手腕来全面执行下去。
　　这个时候，民间的报纸，朝廷是无法管控的，必然就会沦为某些人反抗朝廷的武器。
　　那么是不是以后民间都不能办报纸了呢？
　　也不是。
　　要等朝廷对地方的行政掌握加强后，再慢慢放开，至少现在是不行的。
　　报纸案后就结束了么？
　　还没有，东南的事，才刚刚开始。


第456章 诛九族
　　七月的沈阳虽然没有北京热，但又白又胖，看起来还有些萌萌哒的皇太极，是非常怕热的。
　　他的寝宫里摆放了不少冰块，都是冬天的时候采集，存在放地下冰窖里的。
　　皇太极的心情好啊。
　　好个屁啊！
　　当时他在吃肉，本来还在和范文程商量着要不要让济尔哈朗出点散兵去打打牙祭，也就是去周围村落、甲里、小城去抢点东西。
　　只要不将大规模的战火燃烧起来，广宁的明军肯定不会大举出兵。
　　结果，前线的消息传来了。
　　当时的皇太极刚好吞了一块肉，肉还在嗓子眼，结果听到这个消息，眼睛突然瞪大，嘴巴张开，身体开始颤抖，手指着桌上的水杯。
　　他差点没有噎死。
　　接下来，就是砸东西，暴怒的皇太极，把所有东西都砸了。
　　清宁宫内传来愤怒的咆哮：“狗皇帝，本汗与你不共戴天！”
　　一次战死两万八旗，皇太极的心在滴血啊！
　　皇太极捂着胸口，怒道：“快！快把济尔哈朗这个败家子抓起来！抓起来！”
　　他全身都气得发抖，范文程等人跪在一边不敢说话。
　　东西砸完后，皇太极深吸了一口气，重新坐在下来，闭上眼睛好半天才平复了内心的暴怒。
　　皇太极的心腹舒穆禄·扬古利突然开口道：“大汗！汉人实在太狡猾，请大汗下屠汉令，奴才这就去杀一批汉人，为我八旗子弟报仇！”
　　皇太极破口大骂道：“你还嫌我们损失不够惨重！滚下去，要是敢乱动，本汗剁了你的手！”
　　“嗻！”
　　不得不说，皇太极比他老爹努尔哈赤要高明太多。
　　绝非皇太极仁慈，这是属于政治手段。
　　若是换做努尔哈赤，前方兵败，必然回拿辽东汉人出气，搞一场大屠杀，来平定建奴内部的愤怒情绪。
　　例如天启六年的宁远之战，努尔哈赤强攻宁远不下，反而被明军的红夷大炮轰得损失惨重，便转头将怒火发泄到了觉华岛的汉人军民身上，屠杀了一万多汉人。
　　这样的后果就是在辽东引起了许多汉人的反抗，民族矛盾尖锐到极点。
　　自皇太极继位后，才开始实施一系列缓和民族矛盾的政策。
　　这是政治手段，皇太极这个人，在历史上，就是靠各种政治手段给建奴积攒的资源，完成了从部族到国家的转变，才有后面顺治入关。
　　如果没有皇太极这个人，建奴不过是个只会杀人的部族而已，就算把中原拱手送给他们，很快也会被赶出去。
　　可以说顺治入关后，也一直秉承着皇太极留下来的各种政策。
　　例如坚决联合蒙古，以满族为核心，拉拢利诱、分化和弱化汉人。
　　一个只知道杀人的对手并不可怕，那最多是个脑子简单的屠夫，做不大的。
　　但一个懂政治、懂谋略，深谙人性的对手，就是一个非常可怕的对手。
　　连穿越者崇祯也承认，皇太极是一个可怕的对手。
　　辽东的一举一动，崇祯都在关注着。
　　当他得知辽东并未发生大规模反汉的行动的时候，就知道，皇太极在这个时候起到了至关重要的作用。
　　这一次，皇太极损失不可谓不大。
　　在与崇祯的这场角逐中，皇太极还有一次翻身的机会。
　　那就是对蒙古喀喇沁部的掌控。
　　只要喀喇沁部的万丹伟征成功政变，便依附于皇太极，皇太极面临的局面将会翻转。
　　为什么这么说？
　　喀喇沁部沦陷，对皇太极有两大好处：
　　一、西进战略往前推进一大步，多了一个盟友。
　　二、国内的战败情绪得以释放，皇太极内政改制的阻力将会变小。
　　而对于崇祯来说，保住喀喇沁部，就是在大明朝宣府北边保住了一个屏障，继续稳定了大明内部的政局。
　　所以，双方最后的一场终极较量，已经从辽东转移到蒙古草原。
　　无论如何，天平正在向崇祯倾斜。
　　一场暴雨过后，北京城的水泥地被冲刷得干干净净，炎热也是一扫而光。
　　崇祯今天非常开心，因为红娘生了！
　　生了个女孩儿。
　　为此，崇祯整整一天都没有过问政事，就待在红娘的寝宫陪着她。
　　汤和药都亲自喂，又怕吵到她，就在她的寝宫里坐着，安静地陪着她。
　　第二天早上，崇祯才离去。
　　等回到乾清宫的时候，都御史杨所修、刑部尚书苏茂相、大理寺卿凌义渠都在乾清宫恭候皇帝。
　　“臣等参见陛下，圣安。”
　　“都起来说话。”
　　“谢陛下。”
　　“吃过早餐了么？”
　　“回陛下，臣等都已经吃了。”
　　“那朕就不给你们添碗筷了。”
　　崇祯坐上去，拿起手里的筷子大口大口吃起来，一边吃一边道：“一个个说。”
　　苏茂相先道：“陛下，李元起已经认罪！”
　　他呈递上来一份汇报，王承恩放在崇祯的桌案上。
　　“此次涉事的二十三人名单，全部在这上面，牵扯到南京的户部、刑部八名官员，民间的商人十五名。”
　　崇祯没有看那名单，随口道：“案子怎么定？”
　　大理寺卿凌义渠道：“陛下，臣以为，李元起斩首示众，其余人发配边疆，以示惩戒，也可以彰显陛下圣德！”
　　“凌爱卿还是仁慈心善啊！”崇祯这话颇有些讽刺的味道。
　　说完，脸色已经阴沉下来，把筷子也放到一边，拿起桌上的名单，扫了一眼：“二十三人！足足二十三人！”
　　“朕不知道还有没有漏鱼之网，但这件事肯定不止二十三人！”
　　“大明与建奴不共戴天，我多少大明将士和子民死在建奴刀下，他们还向建奴卖粮食，他们赚的每一笔钱上面都沾满了我大明子民的鲜血！”
　　说完，把名单怒拍在桌案上。
　　三人连忙跪在地上道：“陛下息怒！”
　　“既然认罪了，既然名单也列出来了，朕来给他们定一个罪！通敌卖国，诛九族！李元起本人三千刀，一刀不能少！”
　　三人心头一颤，刑部尚书苏茂相道：“陛下，诛九族非同儿戏，其中牵扯到不少官员，若是要株连九族，恐怕牵扯甚广，会引发大乱！”
　　“有多大乱！通敌卖国！我汉家多少热血儿郎因他们而死！沾满鲜血的家族，就该被灭掉！来人！给朕拟圣旨！”


第457章 一条鱼一条鱼的捞
　　崇祯三年，七月二十七日，一道圣旨发出，二十三人，同时被诛了九族。
　　一时间，整个朝堂都是腥风血雨。
　　二十三人的九族到底有多少人？
　　差不多三千人左右！
　　前南京户部尚书李元起被送到城外，剐了三千刀，据说被剐得只剩下一具枯骨，人参汤喂了20碗。
　　每扔一片肉，就有疯狗前来把肉叼走。
　　最后刽子手将锋利的小刀插在李元起的心脏上，才了结了他。
　　接下来，锦衣卫开始在东南一带抓人。
　　尤其是屠氏一族，两百三十六人，全部被押送京师问斩。
　　据有关人士举报，屠家全家没有清白的。
　　一边去湖广省、河南省大肆塞钱吞并惠泽田，一边将田里的粮食高价卖出到辽东。
　　这种把大明老百姓身上的血吸出来，去滋养敌人，然后反哺敌人过来残杀自己人的败类，确实是该死。
　　不过有一个人被偷偷押送出来了，这个人就是沈棨的女儿沈婉。
　　沈棨已经不叫沈棨，沈婉当然也不叫沈婉了。
　　不过，崇祯还是允许他们父女在北京见了最后一面。
　　接下来，沈棨便开始收拾行李。
　　炎热的七月很快就结束了，进入八月的时候，北京城明显凉爽起来，秋风一起，甚是飒爽。
　　二十三个人，抄家总算全部抄完了。
　　这一次抄出来的银子，竟然多达四百三十万两（约28亿元）。
　　银子自然是全部充入了国库中。
　　以后用来奖赏有功的将士。
　　东南的整体情绪还算稳定，这一点韩爌倒是起到了很大的作用。
　　七月三十日晚，北京，电闪雷鸣，暴雨倾盆。
　　崇祯一身素衣，出了宫，来到北镇抚司昭狱。
　　他见到了两个人，一个是杭州知府刘梦谦，一个是仁和县知县赵文方。
　　仁和县是哪里？
　　当然在杭州府，是明代杭州城中心。
　　这两个人，对杭州湾的失职，可以说是知法犯法，绝不是简单的疏忽。
　　这个刘梦谦是钱龙锡推荐到杭州的人。
　　杭州啊，东南最富裕的大城之一。
　　见到来人，刘梦谦立刻爬过来，把头埋在地上：“罪臣参见陛下！”
　　一边的赵文方一听，也连忙过来，把头埋在地上道：“罪臣赵文方参见陛下！”
　　崇祯解下斗篷，骆养性给他搬了一把椅子，又准备了一杯茶。
　　“刘梦谦？”
　　“罪臣在！”
　　崇祯淡淡道：“这个杭州知府是俸禄拿得少，还是朝廷对你太刻薄？”
　　“陛下乃是圣明英主。”
　　“你呢，赵文方，朝廷亏待过你？”
　　“回禀陛下，朝廷不曾亏待臣！”
　　“不曾亏待你等，你等为何要故意放开杭州湾，让屠氏和李元起将粮食运输出海，给朕一个理由。”
　　“陛下，臣等是冤枉的！”
　　崇祯脸色一沉，将刚端起来的茶杯砸在地上，砸了个粉碎，怒道：“还敢说是冤枉！朕既然已经将你们抓到北京来，手里便是有铁证如山！”
　　刘梦谦和赵文方瞬间感觉一股磅礴的压力压来，压得他喘不过气了：“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　“朕再给你们一个机会，说！还有哪些人从杭州湾走了货，都给朕一一交代清楚！”
　　三法司确实给了崇祯二十三个名单，其中屠氏走的货是最多的。
　　他们在湖广省和河南省吞了太多粮食，有大批量的货可以发出去。
　　但崇祯绝不相信只有二十三个主要人物参与其中。
　　锦衣卫已经上报上来了，在南京、苏州、杭州、无锡等地出现了大量的貂皮、长白山人参。
　　尤其是貂皮，在东南简直就是权贵们的标配，而盛产貂皮的地方，就是辽东。
　　这些貂皮是怎么来的？
　　当然是用粮食换来的。
　　屠家就把粮食给皇太极，皇太极要么给钱，要么就把辽东的貂皮、人参等等给回来，屠家再在东南高价卖给那些有钱人。
　　这是一条完整的产业链。
　　这里面牵扯到了巨额利润，他绝不相信只有二十三人。
　　“陛下恕罪！罪臣真的不知，罪臣只是被告知睁一只眼闭一只眼，不要去管，至于是哪些人从杭州湾出了海，罪臣这里也没有名单。”
　　赵文方也道：“陛下，看在臣等这些年在杭州兢兢业业的份上，饶了臣等吧！”
　　“兢兢业业？”
　　提到这一点，崇祯就有些烦躁。
　　“好一个兢兢业业，杭州如此好的地方，你刘梦谦带头欠税，天启七年，欠了一百万石到现在还没交上来！”
　　“不要以为朕不知道，朕在去年就发布了新政，所有人必须交税，无论是皇亲国戚还是地方官员、乡绅，都必须按照新的税政交税，而你杭州府呢？天启七年欠税一百万石，崇祯元年欠税150万石，崇祯二年欠税500万石！可以啊！是你们眼睛瞎了，看不清楚朝廷发到杭州的公文，读不懂朕的新政？还是你们带头包庇那些乡绅？”
　　“这些账朕现在不想跟你们算，朕就问你们，还有哪些人，从杭州湾走了粮食？”
　　“这……”
　　“说！”
　　“这……臣倒是知道一个。”一边的赵文方颤颤惊惊道。
　　“谁？”
　　“南京刑部尚书冯英，臣有一次接到通报说城外有一伙土匪抢了一批运往杭州湾的货，本来不放在心上，结果报案的人说是冯英冯大人的货，臣立刻派人去追了回来，就是这么件事。”
　　冯英？
　　好！好得很！
　　难怪朕把屠氏案交给你查，你给朕查了半个月也没有动静！
　　“好，你举报有功，朕免你死罪。”
　　赵文方连忙磕头：“谢陛下！谢陛下！”
　　一边的刘梦谦见状，微微一怔，也道：“陛下，臣也想起了一个人。”
　　你看，效果就来了，当着一个人的面赦免另一个人，立刻就有效果。
　　“谁？”
　　“顾台硕。”
　　顾台硕？
　　刘梦谦连忙提醒道：“前礼部侍郎兼东阁大学士顾秉谦的儿子。”
　　说到顾秉谦，崇祯立刻就知道了。
　　这可是明末一位非常有名的人物。
　　“陛下，顾台硕与浙江都指挥使司的指挥使周可言关系甚密，臣怀疑……”
　　“怀疑什么？”


第458章 朕心甚痛
　　“臣怀疑周可言与顾台硕联合起来参与其中。”
　　“你可有证据？”
　　“今年三月，下面的人擅自查了一批运往杭州湾的货，事情捅到臣这里来了，后来才知道原来背后是顾台硕，臣想着，就算顾家在东南家大业大，臣也得按照朝廷的规矩来办事啊！便要强行扣押货，岂料那批运货的人竟然是浙江都指挥使司的军户！臣这才不便多问了。”
　　扯犊子的按照朝廷规矩办事，他这话一听就是一半真一半假。
　　“那些人当真是浙江都指挥使司的人？”
　　“千真万确，陛下可以派人前去杭州核查，当时不止臣一人在场。”
　　崇祯站起来，扫了一眼这两个人，便离开。
　　两人这才如释重负，又被重新关了进去。
　　今晚，也没有人再对两人用刑。
　　外面的雨下得很大，街头没有什么人，坐在马车内的崇祯，脑子已经飞快转起来了。
　　顾秉谦？周可言？
　　一个是前礼部尚书兼东阁大学士，人品烂透了，但在东南也有很雄厚的势力。
　　一个是浙江都指挥使司的指挥使，这就更不必说了，管理着军户。
　　明朝末年，军户要么逃亡，要么成了军官的私人财产。
　　崇祯心中早已做了好几种推算了，例如还有没有大官参与进来，例如糜烂的卫所有没有在里面。
　　现在看来，这趟水还真是深不见底了。
　　难怪历史上的崇祯皇帝，根本不敢动地方上的贪官，按照这种局面，没有自己的军队，根本不可能动得了。
　　好在张凡这两年，还真就锤炼了一支军队出来了。
　　那现在要不要动呢？
　　现在还不是时候，三万御林卫驻扎在锦州，两万天雄军，损了近一万，还有一万也在辽东。
　　两万虎贲卫，有一万被张之极带到宣府，准备平定喀喇沁部的分割和叛乱。
　　京师现在还留有一万虎贲卫。
　　这一万虎贲卫不能再调走了。
　　因为一旦要对浙江都指挥使司下手，最坏的局面是地方军户暴乱，到了那个时候，局面就彻底乱起来了。
　　内部暴乱，外部还有强敌虎视眈眈，这不是好局面。
　　再说了，仅凭那两个人一面之词，要去断定周可言的罪，也有些牵强。
　　现在要做的事，就是悄悄去查。
　　回到乾清宫后，崇祯立刻给苏州的曹化淳写了一封密信，让他悄悄去调查顾家。
　　难怪许显纯的密信里说，当时抓李元起的时候，李元起大喊“去找顾公子”。
　　原来这个顾公子，竟然是顾秉谦的儿子顾台硕。
　　这顾台硕之前本来在内阁做中书舍人，去年辞官回了苏州。
　　第二天，也就是八月一日。
　　暴雨过后，紫禁城变得清凉起来。
　　早朝，群臣在下面行完跪拜礼。
　　崇祯道：“有事启奏。”
　　孙承宗出列道：“陛下，这是天雄军此次伤亡抚恤。”
　　王承恩将汇报呈递上来，崇祯一看，包括犒赏，总费用达100万两（6.5亿元）。
　　崇祯没有任何犹豫，对司礼监执笔太监方正化道：“准。”
　　方正化接过申报奏表，现场就给批了，一边的掌印太监把印也盖了。
　　王永光出列道：“陛下，这是湖广省最新一批官员的任职名单。”
　　“准！”
　　现在除了布政使、按察使，还有知府级别的崇祯会自己看，其他的官员，全部交给吏部来便是。
　　这种权力还是要下放下去的，不然一个人哪里做得了？
　　徐光启出列道：“陛下，这是北京到迁安的水泥路完结奏表，请陛下过目。”
　　“已经修到迁安了？”
　　“昨日正式竣工。”
　　“好啊！”崇祯大喜，从去年6月，北京制造局就开始着手修建从北京到山海关的水泥路，这迁安里山海关已经非常近了。
　　崇祯一看落款，好家伙，修了500里，花费了50万两（3.25亿元）！
　　每一里1000两，每一米2两银子！
　　这简直就是用银子铺出来的一条路啊！
　　崇祯也没有说什么，因为这个问题其实是商业模式的问题。
　　水泥制造局刚成立两年，水泥还改进了一段时间，生产量自然就无法跟上来。
　　例如遵化的水泥厂，今年二月才建成，能指望它迅速大量产出么？
　　显然不可能。
　　其他地方的水泥根本不上，就只能从北京这边运过去，这运费就能吓死人！
　　所以，这不是水泥本身的问题，而是商业模式的问题。
　　一旦将各地的水泥厂都搭建起来，招募一批工人，把后端的原材料采购、生产这些都拉通，当地的水泥就能量产。
　　一旦量产，各项成本都能降低下去了。
　　崇祯道：“虽然花费了不少，不过朕也听阎鸣泰说了，这一次给辽东调粮食，比以往快了足足一倍！若是能修到山海关，打通到锦州，以后这京师往辽东运输粮食，会更快！”
　　“徐爱卿，你做得很好！”
　　“承蒙陛下称赞，臣愧不敢当。”
　　崇祯突然站起来，走下去，也不问还有没有人要说什么了。
　　“朕倒是有两件事要说说。”
　　众大臣道：“请陛下明示。”
　　他看了一眼刚从杭州回来的钱龙锡，道：“钱阁老，你这次到杭州，有没有心得？”
　　钱龙锡不动声色道：“启奏陛下，杭州湾已经彻底查封。”
　　“还有呢？”
　　“呃……没有了。”
　　崇祯脸上带着笑容，扫视一圈，所有人都低着头。
　　“查封得好，的确要查封！”崇祯走下台阶，“但朕不是要说这件事，杭州湾一事，暴露出了太多问题，部院大臣、当朝驸马私通建奴，通过杭州湾卖粮食！刘梦谦、赵文方这么久都没有发现，他们是真的没有发现么？他们是不敢发现！”
　　崇祯扫视群臣一转，道：“你们不敢说，朕来说替你们说！朕知道这大明朝贪官遍地，也有人跟朕说过，贪官是杀不完的！”
　　“这就是读了圣贤书的人跟朕说话鬼话！一派胡言！杭州湾一事，就暴露出地方吏治的腐败！暴露出漕运的腐败！暴露出国防的腐败！”
　　“国朝出了如此丑闻，朕心甚痛！”


第459章 廉政督察府！和贪污斗争到底
　　“朕今年三月南巡，五月而归。”
　　“你们可曾知朕这一路南巡心里是什么滋味？”
　　皇极殿死静一片，所有臣子都低着头不说话。
　　“这大明朝每年粮食产量最高的省，就是湖广熟，湖广熟的粮食解决了大明多少人吃饭问题！养活了成千上万的人！”
　　“按理说，那里应该是全天下最富裕的地方，那里湖泊纵横，长江奔腾不息，老百姓没有田可以去水里捕鱼卖钱或者吃，即便再不济，也能吃路边的野果，猎杀田野上的野鸭。”
　　“可朕过去，看到的是什么场景？”
　　崇祯顿了段，完全走下去，走到大臣们面前，道：“你们有见过观音土么？张凤翔，你见过观音土么？”
　　张凤翔连忙出列，小心翼翼道：“回禀陛下，微臣未曾见过。”
　　“有谁见过观音土？”
　　没有人回答。
　　“你们没见过，朕见过，这就是在去荆州府的路上见到的。”
　　“有的饥民为了能吃上一口观音土，走几十里路去挖，挖完后背回去，打碎了和野菜蒸煮在一起，熟了之后吃下去！”
　　“吃过观音土的人，腹部下坠，吃多一点，就会被撑得腹部出血而死！”
　　“为什么？”崇祯的语气有些低沉，“为什么富饶的湖广省，粮食产量如此多的荆州府，还有人没有粮食吃，活活饿死！”
　　“这是为什么？”
　　崇祯锋利的目光扫视群臣一眼。
　　“朕每每想到这里，便是忧心忡忡，辗转反侧，夜不能寐！”
　　“最富饶的地方的老百姓尚且被活活饿死，陕西呢！河南呢！山西呢！”
　　“你们平日里不是很会说么？谁来告诉朕，这到底是为什么？”
　　没有人说话，依然一片死静。
　　“朕来告诉你们！”
　　“因为这朝堂上腐败横行！这朝堂上烂了一点点，外面就已经烂了一大片！外面烂了一大片！地方上的老百姓，就连活成一个人的资格都没有了！”
　　“他们把良田霸占，将湖泊抢夺在自己的手上，不准老百姓下去捕鱼，凡是敢私自捕鱼者，当众打死！他们贿赂当地官员，而官员则肆意派遣衙差，以朝廷的名义出去收税，随意加派，贪婪无度，连老百姓家里最后一粒米也不放过！老百姓敢告状，他们就联合起来害人性命！”
　　“华夏物华天宝，大好河山，就被这样一只只蛀虫吸干血，挖出肉！”
　　皇帝的语速越来越快，语气中的气息越来越锋利。
　　诸位大臣只觉得仿佛有一种山岳压下来了一样。
　　“他们可能在想着，大家都在拿，大家都在加派，不缺我一个，长此以往，整个大明朝就养成了这样一股不正之风！”
　　“那湖广省的官员有几个是无辜的？为何没有敢将屠家的事告到朝堂上来？为何李元起能做到户部尚书？为何当朝驸马敢侵占良田，私吞矿产！为何这种事到今天才浮现出来？”
　　“你们都不敢说，朕就把话挑明白！”
　　“因为全国上下，官官相护，腐败横行！不要以为朕不知道一个知县标价300两！一个知府标价2000两！一个巡抚标价8000两！”
　　崇祯深吸一口气，道：“大明朝病了！遭殃的不是官员，也不是地主乡绅，遭殃的是千千万万的黎民百姓！”
　　“前些天，李元起案传到京师，有不少人给朕奏疏替李元起求情，求情的原因竟然是因为辽东战事，不宜在内部大动干戈，李元起毕竟是户部尚书，没有功劳也有苦劳！”
　　“荒唐！无耻！简直是枉读圣贤之书！辽东战事跟定罪李元起有什么联系？不要以为朕不知道那些人心里在想什么！”
　　顿了顿，崇祯继续道：“杨所修统一辖制都察院，各省必须配置10人监察御史！吏部配合，所有不合格的监察御史，趁早滚蛋，免得朕哪天给了他们一刀！”
　　杨所修立刻出列：“臣遵旨！”
　　王永光也连忙道：“臣遵旨！”
　　“新政督察司改成廉政督察府！任命李自成为第一任廉政督察府公府！”
　　全然不顾大臣们的震惊，崇祯继续道：“廉政督察府直接向朕汇报，具有独立执法权，只要怀疑官员贪污，可以立刻核查！无论对方品阶多少，什么来历，什么身份！所有官员必须配合！”
　　“都记好了。”
　　一边的执笔太监方正化连忙道：“陛下放心，臣都记着。”
　　“反贪分两点：一是执行！即执行大明反贪污法！”
　　“立法院给朕把廉政督察府的反贪污法立定出来！”
　　顾炎武出列道：“是！”
　　“二是防贪！即对官员进行廉政教导！”
　　“三是防止自我腐败！”
　　“所以廉政督察府要设置三个地方部门，一是执行司，二是防贪司！三是廉政署！”
　　“廉政署的所有人员保密，有权私下监督廉政督察府的所有人员！”
　　“要是廉政督察府出了问题，朕就找廉政署的人！”
　　皇帝这一套话说出来，大家内心已经震撼得不知道该说什么了。
　　还没完，崇祯继续道：“都给朕记下来，废六科，保留给事中，并入立法院，给事中有权质疑廉政督察公府的行为。”
　　说完了，大殿内鸦雀无声。
　　不少官员仔细梳理了一遍皇帝说的话，大致明白了皇帝的思路了。
　　廉政督察府就是专门用来反贪的，而廉政署是为了保证廉政督察府的清廉的。
　　立法院的给事中可以从外部监督廉政督察府，进一步保证廉政督察府的廉洁。
　　但是，廉政督察府有执行权，有调查权，却没有监视权。
　　很显然，监视权在都察院手中。
　　不仅如此，立案权也不再廉政督察府手中。
　　例如李自成查出湖广省的总督有问题，总督必须配合一切调查，不得干预，但证据呈报上来后，由都察院立案且监控。
　　这样是防止滥权。
　　这一套对权力的配置，可以说是环环相扣了。
　　其实大明朝的司法监察权相对来说也比较完善了。
　　例如都察院以前就有监察、弹劾百官的权力，而六科则有调查权。
　　但是你看看，都察院这两年是个什么样子？
　　新政推出后，都察院在地方上的监察御史不但不监察新政落地，反而上奏疏反对。
　　六科还像点样子，但人太少。
　　现在这套行政方面的司法系统要把它一步步搭建起来了，要依托新的体制来全方面反贪。
　　为什么之前没有这样做？
　　因为时机没有成熟。
　　李自成也是今年才正式熟练起来，并且取得了成绩。
　　而且都察院也是今年开始肃清，重新更换新的御史。
　　崇祯最后又做了个补充：“廉政督察府的人不必科举出身！”


第460章 建军节
　　为什么说廉政督察府的人不必科举出身呢？
　　大明朝的贪污起源之一是什么？
　　是官官相护，进入官场就必须向官场规则妥协。
　　廉政督察府的人是绝对不能从官场内部选的，有人的确会背叛自己的阶级，例如李岩，一个地主家的公子，一心帮助穷苦老百姓，被皇帝提拔做了河南布政使。
　　但这种例子万中无一啊！
　　一般人怎会背叛自己的阶级或者圈子呢？
　　所以，这相当于是在整个大明朝的行政官员的脑袋上悬了一把剑。
　　一个独立出来的司法部门，不是监察百官，不是考核，也不是监控、立案。
　　而是专门做调查。
　　并且，廉政督察府大的人事权也不在吏部，而在皇帝自己手里，由皇帝直接任命。
　　这就完全脱离行政官员的体系里，则完全脱离文官的控制。
　　那这个部门与锦衣卫有什么不同？
　　当然有大大的不同！
　　锦衣卫是皇帝的亲军，主要，锦衣卫是军队，调查任何事情，说得好听是暗地里调查，说得不好听就是偷偷摸摸调查。
　　然后就是执行皇帝交代的任务。
　　锦衣卫有权捉拿任何人，甚至包括皇亲国戚。
　　但是，锦衣卫没有责任。
　　例如今年必须肃清湖广省的贪官，这个目标，廉政督察府就必须承担起这个目标和责任，达不到必须问责。
　　这就承担权力带来的责任。
　　而锦衣卫就不必对任何事负责，他们只需要去执行皇帝要做的事情。
　　这就是最大的区别。
　　简单总结就是：一个是暗处的，一个是正式的衙署。
　　锦衣卫存在的价值，就是为了皇帝对诸多事情便宜行事，并且给皇帝更多的情报。
　　所以啊，这两个部门是完全不同的。
　　那都察院具体职责有哪些？
　　一是弹劾。
　　二是监察。
　　三是立案审理。
　　与廉政督察府有合作，但互不辖制。
　　那么问题又来了。
　　廉政督察府的人到底从哪里招募来？
　　直接招募农民显然不现实。
　　有两种方式。
　　一是解决眼前急缺人的方式，即从军队里招募。
　　有不少士兵立有战功，但在战争中受过伤，虽然四肢健全，可对身体影响极大，这个时候，离开军队，调入廉政督察府是最合适的。
　　他在军队中得到过历练，做事雷厉风行，能解决问题。
　　当然，必须得是在军队里表现良好，名声也非常好的人。
　　优先肯定是从京卫军中挑选。
　　二是从北京大学的司法学院里挑选人出来，这些人读过书，了解大明律法，没有参加过科举，和官员是两个世界的人，有理想，再合适不过了。
　　“王承恩。”
　　“方正化。”
　　“廉政督察府，就由你协助李自成督办，不得有任何干预。”
　　“遵旨！”
　　到这里，群臣总算是彻底明白了。
　　廉政督察府完全独立在行政之外了。
　　一般内阁是皇帝的秘书班子，给皇帝献计献策，同时协助皇帝处理许多事情，要不然怎么叫辅政大臣呢！
　　可现在，这事完全就绕开了内阁，让方正化来协助李自成建立这个廉政督察府。
　　心思细腻的大臣已经发现问题所在，绕开内阁的部院也不是没有，例如军委会就是绕开内阁的。
　　但其他的，基本都绕不开内阁。
　　那么事情已经非常清晰。
　　刚刚成立的立法院和现在即将成立的廉政督察府，即司法。
　　军委会则是军政及军权。
　　内阁则是行政权。
　　三权分立而行，直接对接皇帝。
　　有不少人已经推测到，不久的将来，都察院、大理寺和刑部，全部要并入到司法体系里。
　　至于司法的最高职位是什么，就不得而知了，至少现在皇帝还没有表态。
　　而朝堂上权力中枢的结构已经越来越清晰了。
　　崇祯做了一个总结：“这就是朕要说的第一件事，每一个州府、县城、甲里，都必须写上反腐的标语，必须写下去，要让全国老百姓知道朝廷的态度！这件事交给礼部去操办！今年必须执行下去！”
　　礼部侍郎刘宗周出列道：“臣领旨！”
　　千万不要小看那些写在墙上的标语。
　　管理大的团队和组织，有一个很重要的点，即将你的想法简单、清晰的告诉给每一个人，并且不让人产生误解。
　　这一点本身就很难。
　　举个例子，你上台演讲，讲十句话，下面有一百个人，可能有一半的人和另一半的人对你讲的话理解起来不一样。
　　组织当中，有90%的问题是信息不能正常、准确流通所产生的。
　　所以，把反腐的标语，简单、明了的写在墙壁上，这是迄今为止，也是未来，最低成本、也是最有效的方式。
　　比口头传播要有用一百倍！
　　崇祯走到前面，道：“第二件事，全国全部重建军制，推行新军制！从军衔到编制、军规、军法，全部按照新军制整顿！”
　　礼部侍郎何如宠出列道：“陛下，新军政固然更优，然则完事不可操之过急，老臣以为，还得徐徐图之，以免引起边军不适。”
　　“谁不适？”崇祯剑眉微微一锁，握着剑的手，微微用力，“谁不适让他来北京找朕！朕看他有几颗脑袋感觉不适！”
　　“臣……”
　　“无需再言！此事由军委会牵头来执行，各地总督、巡抚、督师一律配合，不得有误！否则军法处置！”
　　开玩笑，现在辽东局势稳定，唯一不稳的也就是宣府外的朵颜卫了。
　　现在新军军威越来越强盛，不趁着现在全面推行改制，还等到什么时候。
　　今年年初，宣府整顿，那只是军政改制的开始。
　　再说了，就现在国内的局势，全面的军政改制已经迫在眉睫了。
　　例如长沙府的指挥使司糜烂问题，这些全部都是军政问题。
　　长沙府的卫所指挥使的确被崇祯砍了脑袋，可是军政却出现了真空状态，例如长沙府若是出现了大量的土匪，该怎么办？
　　靠地方的衙差显然不现实。
　　所以地方上的预备役武装力量是必须有的。
　　这就是问题。
　　军政权出现真空后，牛鬼神蛇就会跳出来了。
　　例如浙江都指挥使司这种地方军户问题，就必须用军队来解决的。
　　解决之后切必须在当地组建新军。
　　这些问题都是比较严重的问题。
　　既然新军政已经定了，就应该以雷霆手段执行下去了。
　　最后，崇祯道：“朕以为，新军要有一个特殊的意义，朕来定一个日期，给一个月的时间，以后每年九月一日，即为建军节！”


第461章 运筹帷幄之中，决胜千里之外
　　早朝结束后，所有官员都在私下议论起今日早朝皇帝的说话了。
　　用钱龙锡的话来说就是，现在朝堂已经出现新格局了。
　　李自成以前最多在地方上小打小闹，现在算是正式进入权力中枢了，而且是孤悬于行政之外的。
　　也就是说，完全是可以和内阁辅臣、六部九卿相抗衡的。
　　现在大家才真正明白皇帝用李自成的真实目的。
　　从一开始，皇帝就已经做好提拔李自成到权力中枢的准备了。
　　去年在河南，今年在湖广，都只是在练手而已！
　　这下好了，大明朝不少官员估计晚上睡不着觉了。
　　不过，你也先玩不要小看大明朝的官员们在权力斗争中的本领就是了。
　　现在已经不止100个人在想着接下来怎么整李自成了。
　　退朝后，崇祯就在推测朵颜卫的变局应该已经开始了。
　　刚到乾清宫，崇祯就接到了北边来的最新密报：万丹伟征兵变了！
　　还真是想什么来什么。
　　最新情报里，最刺眼的是，有8000八旗精锐铁骑横跨草原而来，联合万丹伟征发动了这场兵变。
　　崇祯之前是给固鲁思齐布写过密信的，可惜固鲁思齐布这货表面给崇祯恢复了一封感恩戴德的信，私底下却并没有完全相信崇祯。
　　兵变的时间在3天前，消息是八百里加急传过来的。
　　兵变来的太突然，现在整个元上都已经被万丹伟征控制住。
　　固鲁思齐布的脑袋就挂在元上都城的城门口。
　　草原的局势突然恶化起来。
　　喀喇沁部在什么地方？
　　就在宣府和蓟镇北边，离京师也不远。
　　喀喇沁部是朵颜卫的核心，朵颜卫是当年朱棣设置在长城外的番卫。
　　两边派束不的被穿越者崇祯派间谍干掉了，亲大明的固鲁思齐布上位后，喀喇沁部尊崇祯为天可汗，双方互市往来频繁，关系密切。
　　但现在固鲁思齐布死了，亲建奴的万丹伟征上位了，如果局面彻底不可控，喀喇沁部将会向历史上那样，全面导向皇太极。
　　这样会出现一个什么样可怕的后果呢？
　　宣府和蓟镇外的蒙古防线崩溃，宣府和蓟镇全部暴露在建奴的兵锋之下。
　　历史上著名的己巳之变，就是喀喇沁部导向皇太极之后，喀喇沁部给皇太极让道，皇太极才能从喜峰口长驱直入的。
　　而且，历史上的皇太极五次入关，其中好几次都是突破宣大防线直接入关。
　　这和蒙古人全面导向皇太极有很大的关系。
　　所以说，皇太极继位后，提出征服蒙古的战略思想，绝对是正确的。
　　那么现在问题的核心来了：争夺喀喇沁部的控制权。
　　如此看来，皇太极在辽河以西布局三万，号称六万精锐，其本质就是声东击西，目的就是喀喇沁部。
　　崇祯不由得感慨：皇太极果然不是一般人啊！接着大明内部的某些人在特殊时候搞事情，把重兵扔到辽河以西，吸引朝堂上所有人的目光，起真实目的是征服喀喇沁部。
　　这种手段、这种谋略，细想一想，在史书中，也称得上是顶级政治家和战略家了。
　　难怪历史上的崇祯和他的大臣们，被皇太极算计得死死的。
　　不过现在对手已经换了！
　　他张凡也绝对是不好惹的。
　　论手段、论智谋、论心性，张凡绝对不是善类。
　　这盘局在辽东八旗军崩溃之前，崇祯是处于劣势地位的。
　　为什么这么说？
　　辽东有三万八旗精锐虎视眈眈，宣府和蓟镇外的蒙古内部暗流涌动。
　　更重要的是大明内部动乱不安。
　　可局面就是随着辽东之战的胜利，来了一个惊天逆转。
　　这话又是从何说起呢？
　　这不是喀喇沁部发生了整编，亲建奴的万丹伟征上台了么？
　　怎么就发生惊天逆转了？
　　所以，整盘棋的关键点就在辽东嘛！
　　崇祯和皇太极这两个人，都是下整盘棋的人。
　　既然是整盘棋，那自然是牵一发而动全身了。
　　棋盘上的棋子看起来是一个个个体，但每死一个，都对整盘棋有巨大的影响。
　　具体怎么解释呢？
　　如果按照皇太极的计划，这个时候，万丹伟征既然成功占领元上都城，控制了喀喇沁部核心地带，那必然会乘势大举出兵，绝不止多尔衮那8000精锐。
　　这一招是对已知胜局的进一步巩固，确保完全占领那片阵地，只要兵法合格的人，都懂其中原理。
　　但因为辽河之战的大败，现在皇太极不可能再抽调出大量的精锐横跨草原而来。
　　为什么？
　　一是必须留守精锐守住辽东和沈阳，如果再抽调，说不定袁崇焕和孙传庭就按捺不住要渡过辽河去沈阳城下面点火炮玩了。
　　到时候沈阳空虚，拿什么挡住明军的火炮？恐怕到时候皇太极是真的要原地爆炸了。
　　二是辽河的一场大败，皇太极内部已经稍微平息的矛盾，会再次爆发，打击汉人的声音会在内部抬头，这与皇太极的整体战略是相冲突的，他必须留着自己的亲卫兵来稳住局面，同时也没有底气在发动战争了。
　　所以，即便现在万丹伟征联合多尔衮发动了这场政变，辽东的皇太极也只能在一边干瞪眼，啥也做不了了。
　　所以啊，多尔衮不会有后续的援军。
　　整盘棋，现在的主动权其实在崇祯手中。
　　他立刻给张之极写了一封密信，密信的内容很简单：切断元上都一切粮食来源，堤防多尔衮突袭。
　　与此同时，崇祯公开给朵颜卫的阿苏特部台吉下了一道圣旨，阐明了万丹伟征的罪名，并且呼吁蒙古各部联合起来，讨伐万丹伟征，为固鲁思齐布报仇。
　　这两手一出，万丹伟征至少掉了半条命，城破只是时间问题。
　　一旦如此，多尔衮是不可能留着和万丹伟征一起送死的，他会找个机会出城突围而去，最好的方式就是正面和明军打一场野战。
　　而一旦朵颜卫其他部族被崇祯呼吁起来，北边的局势基本也就大势已定了。
　　什么叫运筹帷幄之中，决胜千里之外？
　　这就是！


第462章 无钱买田？
　　给蒙古阿苏特部下了圣旨后，崇祯回去睡了个回笼觉。
　　既然辽东已经稳定，蒙古的问题自然就不必着急了。
　　现在主动权在崇祯手里，皇太极后继无力，那就让蒙古的局势自由再发展一段时间好了，反正虎贲卫在那里镇场子。
　　这叫让子弹飞一会儿，看子弹击中后，到底都有哪些牛鬼神蛇冒出来。
　　既然成立了廉政督察府，自然是要将李自成宣回来，正式任命，按照新的部门构架重新组建班子。
　　崇祯立刻传了一道旨意，让人将李自成宣回京师。
　　一觉睡醒，上午的阳光是格外明媚。
　　进入八月（农历），一场秋雨之后，北京就没有那么酷热了。
　　起来后，崇祯开始查阅礼部送来的小学、中学和大学的教材文档。
　　他看的不算仔细，最多是将大纲看了一下。
　　新学的教材编制从去年就开始了，北京大学虽然都已经建成一年多了，可教材的数量却并不多。
　　新学至关重要，而且新学才是大明的未来。
　　如果传统儒学一直占据主导地位，即便强行做了一波改制，某些人暂时妥协了，在回来的不久，传统士大夫们依旧会卷土重来。
　　只有从人们的思想上做改造，才能在未来持续的爆发出新生的力量。
　　所以啊，真正的改制，是从体制、文化教育、科技上做全面改制。
　　将腐朽熔于炼炉，保存其精华，再造乾坤，重开汉唐盛世。
　　在这大争之世，岂能独安乎？
　　至于新学目前的进程。
　　崇祯将明朝本身有的不少书籍已经搬到北京大学了。
　　例如工科学院的《物理小识》、《天工开物》等等。
　　（《物理小识》是明末大臣王徵写的，里面叙述了关于光的色散、反射和折射，关于声音的发生、传播、反射、共鸣、隔音效应，关于比重、关于磁效应等诸多问题的记述和阐发。）
　　再例如农学院里，徐光启的《农政全书》。
　　这些在中国古代，都是属于杂学范畴，是不如传统读书人法眼的，但现在都被崇祯放到了北京大学做正统教材。
　　不仅如此，他自己编写的一系列的物理学理论基础公式，也被排版印刷了出来。
　　例如《力学定律》、《元素周期表》，这些都是根据后世的物理学和化学理论知识写成的。
　　例如“热胀冷缩”原理，例如“摩擦生热”原理。
　　其实这些原理，中国古人有发现，但没有具体的总结出来。
　　例如热力学的单位，以及各种计算公式。
　　这些理论刚开始让他们硬啃肯定是不现实的。
　　毕竟没有实践支撑的理论，如同读天书。
　　所以这些教材还没有正式颁布下去，只是做了初版的编写。
　　编写完，还需要格物科学院的人去一步步做实验。
　　实验能做出多少，就正式编写多少上去，总比没有好。
　　新学的确要注入更多的工科类的东西。
　　至于崇祯自己写的《国富论》，自然是已经大肆印刷出来，放到北京大学，成了北京大学最热门的书。
　　这一上午，崇祯都在浩渺的新学教材里忙碌，将其中该往后面排的全部往后面排，现在就可以印刷，拿出来加入进去的也全部拿出来了。
　　没办法，这种事，暂时还真得他亲自来做，不要怕麻烦，教育是一个国家的未来，不能马虎，也不能乱开玩笑。
　　这一忙就忙到下午。
　　乾清宫的钟响了，按照穿越者崇祯重新制定的计时规则，现在已经是下午两点了。
　　为什么要将古代的计时做调整？
　　当然是为了更加便捷，只有便捷的东西才能在以后推广到普罗大众当众，人们接受得会更快，推广普及成本会小很多。
　　王承恩走进来：“皇爷，郑大人，王大人，在外面求见。”
　　“快宣进来。”
　　郑大人和王大人是谁？
　　当然是刚从南直隶卸任了吏部尚书的郑三俊，和从陕西赶回来的工部员外郎王徵。
　　这两个人接下来可都是有大用的。
　　郑三俊在历史上是有名的能臣，四朝元老。
　　不多时，郑三俊与王徵都进了乾清宫。
　　“微臣参见陛下。”
　　崇祯走下去，亲自将郑三俊搀扶起来，又将王徵搀扶起来，并语气温和道：“两位爱卿快快免礼，一路舟车劳顿，辛苦你们了。”
　　郑三俊微微一怔，没想到皇帝居然如此亲切。
　　皇帝的凶名在东南一带可是如雷贯耳的。
　　自这一次李元起案后，民间都有不少传闻皇帝是名副其实的暴君，而且现在上演如火如荼的报纸案，也让不少读书人对皇帝印象差到极点。
　　“王承恩，快赐座，上茶，朕要与两位大人好好聊一聊。”
　　“是。”
　　“臣等岂敢在天子面前入座。”
　　“不必客气，汉唐之时，君臣皆坐而论道，你二人又是朕的股肱之臣，朝廷诸事繁杂，朕对人才从不苛求。”
　　说话间，王承恩便将椅子也安排了上来，又上了茶。
　　皇帝发话了，二人只得坐下。
　　王徵自不必说，他本来在浙江当差，被崇祯安排到陕西协助史可法在米脂一带开凿水渠，兴办新农政。
　　去年陕西米脂的新农政可是取得了非常大的成绩的，王徵有很大的功劳。
　　不仅如此，王徵这个人还是明末著名的科学家，这是个复合型人才。
　　“王爱卿，跟朕说说陕西的情况，朕想听听陕西老百姓对新农政的声音。”
　　“回禀陛下，现在米脂的老百姓，皆言陛下是圣明天子，朝廷这两年在陕西拨发巨额钱财赈灾，整个陕西都对陛下感恩戴德。”
　　“朕不是要听老百姓如何对朕感恩戴德，朕是要听老百姓对新农政的看法，老百姓真正有没有饭吃，有没有田，孩子们吃不吃得饱？”
　　“有田！有田种！自朝廷推出新农税后，不少地主开始卖地，再加之惠泽田，也让不少老百姓有了耕地。”
　　“地主开始卖田，会不会出现老百姓想买田，但是没有钱买的局面？”
　　“有！”王徵突然有些激动起来，“臣就是准备说这件事，不少老百姓以前做佃户的时候，实在没有钱，有些人家里一辈子就没有见过银子，这是现在阻碍陕西土地改制的最大的因素。”
　　崇祯心中思忖了起来，和顺天府的情况一样，即便地主老爷们想买田，老百姓也没有钱买。
　　王徵感慨道：“有的人在民间借了高利贷，却因为无法偿还，闹出人命。”
　　一边的郑三俊以前在南京做过户部尚书，对田产这些自然是非常熟悉的。
　　但他所在的南直隶，环境优渥，情况比陕西要好一百倍不止，这种局面他还真没有遇到过。
　　实际上，这种现象，将会在接下来新农政全面推出去后，全面面临这个问题。
　　不急，这个问题，崇祯已经准备好了解决方案了。


第463章 银行拉动农业的发展
　　崇祯道：“这件事，已经让皇家银行出一套政策，由皇家银行贷款给老百姓，利率不高，千抽五。”
　　一亩田一两银子，也就是1000文。
　　千抽五，就是一年多还5文钱，这比银行给老百姓的利息要高一个点。
　　这样皇家银行存的钱也贷出去了，每年还有利息回来。
　　想买地的老百姓也有钱买地了。
　　银行也有多的钱作为利息给在银行存钱的老百姓了。
　　这是三方受益的局面。
　　这就是金融手段。
　　通过收集社会财富，用国家信用做背书，将收集起来的财富房贷出去，赚取比给出去的更多的贷款利息。
　　如此，即解决了缺钱方的问题，又增加了存钱方的财富，自己还赚到了钱。
　　所以说，在正统的历史上，银行这种存在，才真正全面拉开了商业世界的序章。
　　崇祯将自己的想法说了一遍。
　　郑三俊一听，什么反应？
　　直接给跪了！
　　啊！
　　王徵也直接给跪了！
　　啊！
　　王徵本来在去年年初就面过圣，但这一年多一直在陕西，虽然知道皇家银行这么个存在，但还真不知道皇家银行到底是干什么的。
　　现在一听，卧槽了，原来是这么玩的！
　　郑三俊来北京的路上，还有一肚子话还跟说来着。
　　什么查封报纸啊，什么大举用兵啊，什么皇家银行啊，都在他的红线之内，都是要劝三思而后行的。
　　可真正第一个谈论的却是农民种地的问题，这问题竟然就延伸到了皇家银行上了，这一说下来。
　　还劝个屁啊！
　　这么好的政策，劝它干什么！
　　所以啊，真香定律特么自古就有啊！
　　一瞬间，郑三俊眼睛都亮了。
　　“
　　“，坐坐坐。”
　　郑三俊那真是眼泪都快出来了。
　　再看，这说话语气如此温和，如此关心老百姓生计，处处为老百姓着想，还有如此好的政策。
　　这哪里是东南那些人传闻的暴君？
　　这分明就是啊！
　　如此好的政策，为何之前不实施？
　　为什么？
　　因为银行在今年才相对稳定下来了啊！
　　其实之前不是没有，惠泽田就是把从王公贵族那里抄来的田，都分期卖给老百姓，只是这分期的钱，就直接在每年的税里抵扣了。
　　和银行有些类似，只不过中间没有出现银行而已。
　　中间肯定是要有银行这样的专业机构的，不然就会出现腐败。
　　而且银行这样的专业机构是可以在以后的商业世界里，定向扶持某些行业，协助国家完成战略转移或者升级的。
　　这郑三俊来北京就是来任职的。
　　什么职位？
　　当然是前不久崇祯宣布成立的国税局。
　　将财政和税政分离，财政以后由毕自严来管，税政则交给了郑三俊。
　　而崇祯刚才说的银行贷款给农民买田，其实就和国税局有很大的关系。
　　为什么这么说？
　　越多人获得田，交税的人就越多，交税的总额当然就越多。
　　郑三俊重新坐下，原本心怀忧愁的到北京，做好了苦口婆心劝谏的他，此时却已经像一个勤学好问认真听讲的了！
　　郑三俊道：“，老臣有一个小疑惑。”
　　“但说无妨。”
　　“万一从银行借钱的老百姓不还钱了，或者突发意外去世，如何是好？”
　　崇祯淡淡道：“银行把田收回来，重新拍卖出去。”
　　“听君父教诲，胜读十年圣贤书。”
　　“。现在新的农税已经有效果了，很多地主在卖地，新问题就是农民缺钱的问题，这个问题就用银行来解决。”
　　“此事需要国税局来协助，目前人丁普查统计既然在国税局，国税局要根据各省的人丁数来协助银行在各省的放贷限额，放贷出去的是真金白银，不是废纸，此事一定要仔仔细细核查，皇家银行会对每一个省做严格的放贷数额控制。”
　　郑三俊激动道：“臣领旨！”
　　他没想到，刚过来，就接了这么大一个任务。
　　王徵道：“，皇家银行现在还只有顺天府有，那……”
　　“这就是接下来要解决的事情，新版的银钞已经制作出来，造假难度很高，成本也很高，打算北方诸省，南方的湖广先实施。”
　　为什么先在这些地方实施？
　　因为新农税倒逼地主卖田真正有成效的就这些地方，其他地方，就算现在设置了银行，也是多余的。
　　凡是得一步步来。
　　银行是属于金融体系，玩的是真金白银，不得不谨慎。
　　如此看来，崇祯的银行战略计划，正在朝正规前行。
　　农业时代，通过银行做中间调控，将土地财产均匀分配，这个过程银行自己也可以不断熟悉、熟练。
　　这个过程，一定会遇到不少风险，如此就可以不断完善银行的风控体系，为后面的商业社会打好基础。
　　“接下来，许多老百姓都会买到田，能种出多少粮食，就要看你王徵和宋应星他们了，水渠的进程还要再加快，缺钱就跟提，只有一个要求，加快进度，咱们等得起，但是老百姓等不起。”
　　“谨遵教诲，臣赴汤蹈火在所不辞！”
　　“王爱卿，快去北京大学转转，专门给你留了一个屋子，给你读书、做研究的。”
　　“臣叩谢！”
　　说完，便转身出了乾清宫，留下郑三俊。
　　“郑爱卿，国朝税政情况，你心中应该略知一二，对税政的问题是深恶痛绝的，全民纳税的政令已经颁布了一年半时间，和新农政一同推出的。”
　　郑三俊站起来，行礼道：“，冰冻三尺非一日之寒，税政崩溃也不是一两天形成的，需要时间来调整。”
　　“知道，之所以将税收从户部单独出来，成立国税局，就是要有人专门来做这事，此事关乎重大，全要依靠郑爱卿你了。”
　　这话可以说是说得相当漂亮。
　　但如果你全信了，说明你的大明公务员资格证肯定是花钱买的，或者说，你是个天真活泼可爱的小憨憨。
　　领导说漂亮的话，你怎么能全信呢？
　　领导的漂亮话，只有一个目的，就是拉拢人心，事后如果出问题了，你该背锅还是得背锅。
　　这一点，心里还是要有逼数的。


第464章 经常保湿，对皮肤好
　　郑三俊心里就有数，这是一份非常棘手的工作。
　　但他不知道，这份工作，在未来会变得比他现在想象的还要棘手。
　　为什么？
　　等土地改革结束后，农政焕然一新，粮食问题初步缓解，大明可能就要开始往商业社会飞奔了。
　　那时候的税，可就不止农业税这么简单了，还有商税，各种税。
　　所以啊，国税局，那是必须单独出来的。
　　郑三俊道：“臣一定不辜负陛下重托。”
　　见完郑三俊与王徵之后，崇祯揉了揉太阳穴。
　　还有两件重要的事情有待定下来。
　　都是这一次冉兴让和李元起案暴露出来的问题。
　　什么事？
　　一是漕运问题。
　　驸马冉兴让通过大运河来运输他的货，这就是漕运的腐败。
　　古代的漕运其实就是交通运输的一种。
　　在崇祯的新架构里，要被划入交通部里的。
　　古代的漕运体系是比较混乱的。
　　例如大明朝的漕运就是属于漕运总督管，漕运总督一般都是户部的人，要么是尚书兼任，要么是侍郎兼任。
　　因为在古代，税收和漕运是分不开的，而税收又是户部负责。
　　那么现在，税收统一交给国税局了，是不是漕运总督也从国税局挑选？
　　不是！
　　漕运要改革。
　　漕运只是交通中的一环而已，但交通的改制，就是要从整顿漕运开始。
　　二是暴露了海防问题。
　　杭州湾和大沽口，都属于海防。
　　海防要纳入专门的海军体系里去管辖，不能再胡乱分配了，要不然权责不清，即容易出问题。
　　现在登莱巡抚袁可立已经在筹备登莱水师，崇祯当时将袁可立这种大佬召回来，是为了重建东江镇昔日辉煌，形成对建奴全线的包围。
　　袁可立用的就是水师战术，他倒是觉得，等袁可立完成了水师组建，只要立了功，完全成立一个海军总署，交给袁可立来管辖。
　　毕竟崇祯在后面还有太多事要做，海军是大大的有用的。
　　只是海军的组建，绝不是成立一个海军总署就够了。
　　还要战船的全面升级，这些都是需要技术的，技术从哪里来？
　　当然是北京制造局。
　　北京制造局的技术理论升级从哪里来？
　　当然是北京大学！
　　说到底，就是要加速大学的发展。
　　科技是第一生产力，但科技的理论是从学术层面走出来的。
　　将新学的教材审批完后，崇祯就让人送到礼部去了。
　　今天实在有些乏，也懒得再多动脑筋，崇祯转身便去找皇后周婉言。
　　造船的事，明天再说吧。
　　等崇祯到坤宁宫，看见周婉言正在自己织衣，果然如史料上记载一般心灵手巧。
　　周婉言是小家碧玉类型的妹子，性格温和，平日里最大的爱好就是在坤宁宫织衣绣花。
　　历史上的周婉言其实挺可怜，堂堂一国之母，经常穿的都是补丁衣服。
　　不过那是历史上的事了。
　　“夫君，你来了。”
　　“婉言，你又在织衣。”
　　“懿安皇后最近画了一些好看的画，我想着把它们绣在衣衫上面会很好看，就自己动手了。”
　　崇祯发现一边竟然还摆放着北京制造局新研制出来的纺纱机。
　　没错，那就是历史上鼎鼎大名的珍妮机。
　　去年的时候，北京制造局在穿越者崇祯的图纸启发下，就做出了初版。
　　周婉言这里的就是初版。
　　珍妮机是普通纺纱机工作效率的8倍，只是这东西还有些地方要做微调，徐光启跟崇祯说今年9月可以正式量产。
　　发现皇帝在看一边的珍妮机，周婉言道：“王承恩跟我说北京制造局做出新的纺纱机，臣妾好奇心来了，便借了一台过来，夫君不要生气哦。”
　　崇祯将周婉言抱在怀里，感受到柔软的身体，鼻尖闻到她身上特有的体香：“你喜欢什么，以后就跟王承恩说便是，这些小事朕怎么会生气呢。”
　　“夫君，你日理万机，还跑到臣妾这里来……”周婉言说话间，脸上已经飞起两朵红云。
　　“理万机是谁，朕可不认识她呀。”崇祯已经完全变了一张嘴脸了，平日里跟大臣的那一套，在周婉言面前全部都不见了。
　　“夫君说什么呢，臣妾听不懂。”
　　“婉言，你知道吗，经常保湿，对皮肤好，滑嫩滑嫩的。”
　　周婉言眨巴眨巴眼睛看着崇祯：“嗯？”
　　崇祯明摆着老流氓欺负女生的嘴脸，继续道：“婉言，朕有许多话想对你说，但又发现话到嘴边，就堵住了，没办法啊，只能嘴对嘴对你说了。”
　　崇祯穿越之前28岁，在这里过了三年，现在心理年龄应该是31岁了，而周婉言呢？
　　才19岁。
　　这是臭流氓典型的调戏小女生啊！
　　“夫君，你为什么在脱衣服？现在才傍晚哦，夫君的身体……”
　　周婉言话还没说完，两片樱桃小嘴已经被堵住了。
　　过了一会儿，就莫名其妙到床上去了。
　　又过了一会儿，周婉言的呼吸声明显加重，周围到处都是她的体香。
　　青丝贴在娇嫩白玉一样的脸蛋上。
　　云雨之后，崇祯就留在坤宁宫，和周婉言一起吃晚饭，而且今晚直接就在这里过夜了。
　　“懿安皇后的画越来越漂亮了，她最近经常去北京大学的艺术学院。”
　　崇祯轻柔地抚摸着周婉言的长发道：“婉言要不要出宫去逛一逛？”
　　“夫君倒是提醒臣妾了，秀英说咱们可以在宫外开一家卖女子衣服的店，这样就会有很多人可以穿上更好看的衣服了。”
　　“要很多人穿上更好看的衣服倒不必亲自开店，朕倒是有个想法，现在北京城外正在兴建的歌剧院，等建成之后，可以把你们设计出来的衣服拿过去做展览。”
　　周婉言顿时眼睛一亮：“这样真的可以吗？”
　　周婉言担心也是有道理的，明朝的女子社会地位非常低，连她这个皇后都绝不敢有这种想法。
　　“朕是九五之尊，一言九鼎，朕说行就行。”崇祯溺爱地轻抚着周婉言的长发，“以后每一季都可以出一款新的衣服，各地的人来展览。”
　　见周婉言脸上露出了开心的笑容，崇祯也为她开心。
　　人有自己真正喜欢的事情，本身就是一件很幸福的事。
　　既然妹子有自己喜欢的事情，那当然要全力支持。
　　就像张嫣喜欢绘画，崇祯就鼓励她以后多去艺术学院一样。
　　第二天一大早，崇祯就坐着马车出宫了，他要去北京制造局。


第465章 大明战船
　　一大早，科学院的核心大臣就在北京制造局门口恭候多时。
　　昨天晚上徐光启就收到了皇帝的传话，让他准备好大明朝目前所有的船的文档。
　　以大沽口和杭州湾作为反面教材，海禁在以后肯定是要逐渐打开的。
　　海禁其实很难真正全面禁止人们不出海，反倒造成了朝廷海防的空虚。
　　你还别说，在正统的历史上，崇祯十年，就在南中国海域爆发了明英之战。
　　什么是明英之战？
　　当然是大明朝和英国之间的海战，大明水师对战英国海军。
　　这场战争的结果是明朝胜利，英国被迫赔款2800两（约182万元）。
　　是不是觉得英国战败，还赔款了，大明朝很牛逼？
　　的确！
　　这场战局是值得被记录下来的。
　　不过，历史的真相永远不是表面看起来的那么简单，不能用一加一等于二的思维去看历史。
　　因为历史也是有逻辑的，任何一场历史事件都和时代脱不了关系的。
　　七年后，也就是崇祯十年的海军胜利，只不过是天朝海军最后的光辉。
　　欧洲的海上军事实力随着欧洲大陆三十年战争重新洗牌，以及火器的提升，开始爆炸式增长。
　　而且，随着这场战争的胜利，南中国海域的郑氏集团越发壮大，变得不可节制，局势也变得十分复杂。
　　无论是对未来的焦虑，还是对眼下南中国海域那些不受朝廷节制海盗的忌惮，崇祯都需要开始布局海上了。
　　国家的战略，不能等对方打到门口才开始制定，那样就晚了。
　　崇祯从马车上下来，诸位大臣行礼道：“臣等参见陛下。”
　　“都免礼吧，进去说。”
　　北京制造局的建造越来越完善。
　　工部下属的火器局已经全部搬迁到北京制造局，大明朝目前所有的火炮、火枪、刀、铠甲等军备，都在这里生产制造。
　　崇祯快步进了议事厅，大臣们分坐两边。
　　桌上摆着目前大明所有船只的建造文档。
　　徐光启说道：“陛下，目前清江督造船厂有匠人5360人，去年造船600艘，其中海船50艘，河船550艘。”
　　他说的清江督造船厂是大明朝官方直营的造船厂。
　　是明成祖朱棣一手打造出来的。
　　当年郑和下西洋，需要巨量船只，朝廷就在南直隶和福建设置了两个造船中心。
　　其中南直隶的清江督造船厂规模最大，据说有四个总厂，82个分厂，厂区沿河运绵延延展，长达23里。
　　可见明朝船只的建造之发达。
　　据说明朝半个世纪就有3万多船下水。
　　不过，发达归发达，但真正要进入海洋时代的合格战舰，却比较少。
　　这件事现在不敲定下来，崇祯就会被杭州湾和大沽口的缺口搞得睡不着觉。
　　崇祯道：“河运的船先放到一边，咱们今天只讨论海船。”
　　有制造底子，崇祯不必过多担心，产能绝对是充足的，河运的船只无非就是做漕运，漕运虽然重要，但只要几条主干的水泥路能大同，连接中原和四方，大明朝的交通运输会有质的飞跃。
　　反观漕运，仅仅是大运河，就设置了十来万人，而且已经没有继续往上提升的空间了。
　　所有现在重点是海船。
　　现在袁可立在山东，也急需大量的战船重新组成舰队。
　　徐光启道：“目前海船每年制造出约50只，最小的长约八丈，最大的有十六丈。”
　　“用新的度量。”
　　“是，目前海船每年制造出约50艘，一号二号俱名福船，势力雄大，便于冲犁，长有50米，吃水二丈（6.6米）”
　　“二号福船,吃水最少一丈（3.3米）”
　　“三号哨船，又称草撇船，长有15米。”
　　“四号冬船,也叫海沧船,吃水七八尺（2.5米）、”
　　“哨船与冬船比福船小，便于攻战追击，海沧船吃水七、八尺，风小亦可动。”
　　“五号名鸟船，六号名快船，船与快船又称开浪船，开浪船又更小，吃水三、四尺，容纳三十到五十人，便于哨探！”
　　“福船上装备大发贡、碗口铳、鸟嘴铳、喷筒等大小火器。”
　　徐光启可谓是介绍得非常详细了。
　　崇祯道：“目前登莱的战船主要是以什么船为主？”
　　“回禀陛下，主要以海沧船为主。”
　　崇祯一只手放在桌上，手指轻轻在桌上敲打，正在思考着，淡淡道：“海沧船，还真是难为袁可立了，给登莱配置一号和二号福船。”
　　“这……”
　　崇祯看着孙承宗，解释道：“登莱是攻击辽东复州（大连）的据点，也是重建东江镇的据点，更重要的是，那里是朝廷第一个海军港。”
　　这下大臣们都有些意外了。
　　皇帝对建奴的战略大家是知道的。
　　与蒙古联盟遏制皇太极西进，夺回广宁，用步步蚕食的战略不断向辽东腹地推进，又在登莱练兵，重新组建东江镇，从辽东半岛进军，最后在朝鲜北境与朝鲜联合建立联军重镇。
　　这是多方面对建奴进行攻击，将战线拉长，是建奴疲于应付。
　　可是什么时候有一个海军港了？
　　崇祯继续道：“无论是嘉靖年间的倭寇入侵，还是最近大沽口和杭州湾的私运粮食，亦或者登莱重建东江镇，都在说明一个问题，朝廷需要在海上组建军队。”
　　“袁可立在登莱，朕想着第一个海军港就直接设置在登莱，刚好可以结合他通过海战夺取复州的战略，也可以用以灵活调度辽东军粮，以及我军在辽东海岸登陆事宜。”
　　他扫视一眼，道：“诸位爱卿以为呢？”
　　韩爌道：“海军港从多个方面来说，都是有利的，只是老臣觉得倭寇已经不复当年，如果要大规模建立海军港，徒增军饷，登莱可做特例，杭州湾则大可不必，只需严加管制当地官府即可。”
　　阎鸣泰道：“臣倒是以为，可以大力推行海军港，福建一带依然有海盗横行，朝廷无法节制，现在朝廷最能掌控的地方是登莱，从登莱开始组建海军，一旦成了气候，可以驱舰南下，扫清福建一带海盗势力，确保海面安宁。”
　　“孙阁老呢？”
　　孙承宗道：“陛下，老臣以为阎大人说得有道理。”
　　韩爌道：“目前朝廷的心腹大患是辽东，福建的海盗不过是小打小闹，犯不着朝廷专门组建海军去剿灭，郑芝龙已经归附朝廷，朝廷只需派出郑芝龙平衡左右，福建一带大可不必担忧。”
　　崇祯却不这么想，要不然他今天也不会来北京制造局召开这个秘密会议了。


第466章 这是一场硬仗啊
　　崇祯道：“海战意义重大，皇太极一直想要西征蒙古，我们要通过不断增加战线，将建奴的兵力困守在辽东，这样就离不开海军。”
　　“至于郑芝龙，朕是相信他的，只不过杭州湾这件事也说明了一点，海防要足够重视，不得有半点马虎。”
　　相信郑芝龙？
　　这怎么可能！
　　崇祯之所以这么说，是因为郑芝龙现在毕竟是朝廷的武将，心中虽然一百个不信任，但不能在大臣们面前说出来吧。
　　皇帝可不能在大臣面前随意表态说不信任谁，这样会被大臣们抓住机会去清扫来做政治投机的。
　　如此，岂不是会引发混乱？
　　所以，漂亮的话要都说出来。
　　但开会要说重点，所以崇祯说的也很简明扼要了。
　　要做海军，不仅登莱要做，未来杭州湾也要做，要把海防做好。
　　崇祯继续道：“李邦华，你即刻去登莱走一趟，与袁可立商定海军的计划，军委会要尽快提一份奏表上来，一号到六号的福船要建多少艘？需要招募多少人？朕需要清晰的计划。”
　　李邦华立刻道：“臣领旨！”
　　“汤爱卿。”
　　汤若望道：“臣在。”
　　“朕听闻弗朗机人（明朝对葡萄牙人的称呼）使用的战船的帆与我大明战船的帆是不同，你可知是哪些地方不一样？”
　　崇祯指的是西方的盖伦船，这种船是西方在大航海时代一种非常常见的远洋战舰。
　　崇祯当然知道，它利用的是软帆，而大明的福船利用的是硬帆。
　　其实都是风帆战舰，但软帆更加灵活，且速度更快，硬帆在接收风力助推的时候，按照力学原理，接触面没有软帆大，受力自然就小，速度当然就会相应慢。
　　不仅如此，盖伦船还将船舷也做了调整，降低了艏艉楼，尤其是艏楼的高度。
　　这样改良的目的就是为了使收缩船身的宽度，在行驶的时候受阻力变小，更加轻快。
　　而且更重要的是，为了适配火炮的配置。
　　崇祯之所以问汤若望，其实就是想提醒汤若望，朕要改造战舰了，你得把你知道的都展示出来。
　　汤若望道：“回禀陛下，弗朗机人的战船与大明的战船的确有所不同。”
　　他便将盖伦船的构造简单说了一遍，军委会的大臣们自然是不太懂的，可科学院的人都知道其中的原理。
　　崇祯听得非常满意。
　　以目前福船的形态，做商船其实是最合适不过的，体积够大，行驶非常稳，但是一旦在海上作战，行动比较迟缓。
　　现在已经不是接弦后双方登船对砍的时代了，随着42年前（1588年）英国击败西班牙无敌舰队开始，海洋战争就进入热武器时代。
　　这就是崇祯要提前布局战船的原因，因为要改良，要适应时代，要有在大海中作战的能力，甚至以后还要有远洋作战的能力。
　　崇祯言简意赅道：“汤爱卿，朕需要一辆这样的船，你能造出来么？”
　　汤若望顿了顿，道：“臣可以造出来，但若陛下急需，臣可以找弗朗机人购买一张图纸过来，这样可以事半功倍。”
　　“就这么办，这件事就交给你去办。”崇祯脸上露出笑容，“今年，今年能不能开始造？”
　　“弗朗机人在妈港（澳门），从京师抵达澳门，臣算一下，年底可以交到清江督造船厂。”
　　“就这么办。”他又对着孙承宗道，“袁可立的福船继续造。”
　　“是！”
　　等从北京制造局出来的时候，崇祯让孙承宗上了他的车。
　　“孙阁老，你上次呈递上来的军区总督和都督人选，朕现在可以给你定一个，南方军区先由护国夫人秦良玉担任总督兼军区都督，朕想让她去广西钦州驻扎。”
　　“陛下这是何意？”
　　崇祯道：“朕想要收回安南，只有收回安南，才能大大缓解粮食危机。”
　　孙承宗更是诧异，没想到皇帝已经在打安南的主意了。
　　“陛下，安南离京师深远，即便拿下了，也不好管控。”
　　“所以从现在开始，就要将秦良玉调派到钦州，扩充南方军区。”崇祯语气坚定，“另外，朕之所以要组建海军，也是为收复安南做准备，在安南的最南端九龙江平原，有肥沃的土地，一年四季都有占城水稻，拿下那个地方，在那里建立一个港口，就可以将那里的粮食通过海运运回大明了。”
　　“所以，朕需要你全力支持海军的建设，本朝素来禁海，海军组建在执行的时候，势必会受到诸多阻隔，朕就靠你！”
　　皇帝的语气真诚而坚定，让孙承宗心中颇为动容，他说道：“陛下放心，老臣就算豁出去这条老命，也为陛下完成这件事。”
　　“辛苦你了。”崇祯话锋一转，“袁崇焕接任北方军区总督一职，祖大寿为都督，这个提议朕觉得可行，就这样去任命吧，军委会出一个任命函。”
　　“是！”
　　“陛下，毛文龙那边……”
　　“毛文龙快回京师了，去年他就跟朕递了请辞奏疏，东江镇就交还给袁可立去辖制吧。”
　　“陛下圣明，如此也是好的。”
　　“倒是南京的户部尚书，朕不打算再设置了，南直隶的税收已经并入到北京国税局来收，收入与支出全部交给毕自严做核算，你以为如何？”
　　“臣是担心恐怕朝中人心难服，南京是太祖定的京师。”
　　“朕知道，但大明朝总要有些改变才是，朕知道他们想要权力，但改制，朝廷得先把权力收回来，把局面改过来，朕绝不是不愿意放权。”
　　一个南京放在东南，一些个尚书闲在东南，人闲了就喜欢搞事情，只有一个个摘掉，南直隶的行政才能完全掌握在北京朝廷手中。
　　等回了宫，已经是中午。
　　商定完战船的时候，崇祯倒是没有闲着，转身就让人把陈子龙和毕自严宣进了宫。
　　什么事？
　　当然是银行扩建的事。
　　现在许多农民买不起田，继续银行在各省建立分部了。
　　陈子龙的做事效率极高，他已经准备好了方案呈递给崇祯。
　　目前在山东、山西、陕西、河南、湖广五个省设置银行的分部。
　　每一个省大约有10个州府左右，所以，要开出至少五十个分行出来。
　　每一个分行至少要陪伴20人，所以，仅仅是第一个阶段的人员就要配置1000个。
　　这个难度可不小，要知道，分行里也是存了钱的。
　　好在这些地方，都是被新农政洗礼过一遍的，吏治也都整顿过一遍，朝廷对其掌控力肯定比以前强许多。
　　但是啊，银行这是在抢地方钱庄和票号的生意，接下来是一场硬仗啊！


第467章 引爆顺天府的银行业务
　　虽然是硬仗，可还是要打啊！
　　无论前面有多难，这条路都要坚定不移的走下去。
　　崇祯立刻将内阁的几个大学士全部叫来，又将吏部尚书王永光也叫来。
　　叫来干什么？
　　协助银行的开设，银行接下来的所有工作，一律开绿灯，地方官员上上下下要全力配合，谁敢有半点阻扰，直接滚蛋！
　　为什么说要协助？
　　因为皇家银行是独立在行政、司法、军权之外的另一个体系。
　　为什么要独立运行？
　　因为现在如果皇家银行不独立运行，行政体系中的百官就会想方设法扼杀它。
　　只有将它独立在文官体系之外，才是相对安全的。
　　皇帝下了强行指令，接下来就是一道道公文从北京城被送出去，送外山东济南、山西太原、陕西的西安、河南的开封、湖广的武昌。
　　但是眼前就有很棘手的问题。
　　例如一下子要开设那么多银行，人才储备哪里来？
　　别急，崇祯已经计划好了。
　　当天，顺天府衙门就向民间颁布了正式公函，招募举人和秀才进入北京大学金融学院。
　　当然，如果是单纯的这样发招募函，并不一定会有多少人来，甚至许多人都不知道金融学院是做什么的。
　　但是，如果加一个补充条件就会有很多人趋之如骛了。
　　什么补充条件？
　　凡是在金融学院，卒业后，可以加九品官职。
　　不要觉得九品官职小，这可是有正式品阶的，吃皇粮的。
　　第二天，也就是八月三日，大明日报的头条就刊登了这个消息。
　　当天下午，北京大学门口就挤满了人。
　　接下来几天，顺天府、保定府、真定府一共80个举人，进入了北京大学金融学院。
　　只要人来了，一切就好办了。
　　怎么个好办法？
　　当然是集体做培训。
　　本身银行刚开设，许多事情并不复杂，只需要集体培训一段时间，让所有人依葫芦画瓢，遵守规则，基本上也就可以上岗了。
　　这件事就是按照这样在往前推当中。
　　不过，在八月八日这一天，皇家银行正式宣布对农民开放贷款，每户家庭最高可贷款9两。
　　按照每亩田一两的价格来核算的。
　　还款方式当然是按照按照半年一次偿还，无法偿还者，则收回田产。
　　办理贷款的方式也很简单，由贷款者、卖田者，到银行筹办签字，银行直接将钱支付给卖田者。
　　此后田产归贷款者，由贷款者按期偿还，如果逾期超过两期无法偿还，则执行违约责任。
　　这个消息在八月八日刊登到了报纸上，立刻在顺天府引发了轰动。
　　所有人都奔走相告，觉得简直不可思议。
　　崇祯大一早收拾了一下，就跑到皇家银行对面的茶楼坐着了。
　　理论上来说，今天可是大日子，银行正式向民间放贷，通过民间良田重新分配的市场需求，来拉动银行业务。
　　这绝对是崭新的一页。
　　银行业务一旦真的铺开，将会带来以下几个巨大的改变。
　　一、催生延伸职业，例如银行经纪人。地主要卖地，不是谁都愿意进城的，就有一批经纪人可以下乡挨家挨户办理业务。
　　但是因为刚开始仅仅涉及到田产，田产本身的利润不高，所以首批银行业务员的薪酬肯定不高。
　　但是，大明朝游手好闲的人太多，能有收入，已经谢天谢地了，这个时候谁还嫌弃呢？
　　二、一旦形成全民意识，等大明进入商业社会，技术进步，创造更多产业后，将会引来喷发。
　　甚至国家在出动军队收复故土的时候，可以以银行的形式发布国债。
　　总之，一旦银行业起来了，商业的爆发就不远了。
　　崇祯一边喝着茶，一边在到处观察。
　　下面有人在运输水泥到城外，城外正在建造更多的学校，甚至还有体育场、歌剧院，马球场等等。
　　现在的北京城，可比三年前要热闹许多。
　　由于朝廷搞基建，游手好闲的人是明显少了不少。
　　等到中午的时候，银行门口已经挤满了人，都在了解银行最新的贷款政策。
　　甚至有地主老爷举着牌子，牌子上面写着：有良田可卖。
　　有人现场就拉着地主老爷进去找人办理了贷款业务。
　　当然，由于这里面涉及到大量个人信息，所以，这一天，国税局的人都出动了。
　　你王老爷说你下面有田，我怎么会能相信你？
　　国税局都有统计登记，所以，今天银行里格外壮观，国税局的人一个个在核对个人信息，核对完再登记贷款者的信息。
　　总之，这本身就是一件极其复杂的工作。
　　为了维持治安，崇祯一大早上就调动了京卫军来银行附近驻点。
　　眼看着下面乱成一锅粥，崇祯悄悄跟王承恩说：“你去跟侯世禄传个话，让他把下面的秩序整顿一下，这里是银行，不是菜园子，要将规矩。”
　　“是！”
　　王承恩立刻变出去，找到了侯世禄。
　　自宣府案后，侯世禄就被调回京卫营了，听说王承恩的话，立刻变行动起来。
　　大概半个小时后，银行门口的秩序总算被整顿好。
　　一些围观的吃瓜群众也被“安排”到远处。
　　而朝中某些大臣也早早出来围观，看到这样的场景，大家心里都不是滋味。
　　他们依然无法接受银行这种新鲜的东西，都觉得这其中隐患太大。
　　前宣府总督沈棨就在人群中，应该说他现在的名字叫李清臣。
　　他带着帽子，遮住脸，没有人认出他来。
　　他注视着银行，心里想着，陛下真是在改天换地啊！史书中从未有过这样的记载！
　　如果不是他见识到了水泥路的便捷，被如今皇帝的文治武功深深震撼住，他也绝对会认为银行是瞎扯淡。
　　现在的沈棨，应该说李清臣，心里不会再有其他想法，他很快就会上路，南下，潜入安南，去完成他的任务。
　　到晚上银行关门的时候，大概有80个人办理完了买卖贷款。
　　那些手里扎着田，入不敷出的地主老爷，心里也高兴坏了，终于可以把田都出售出去了，只要出售到100亩以下，每亩的税就只需要0.09石了，这样就不会亏本了。
　　崇祯松了一下口气，总算是多方共赢的局面了。
　　他也打道回了皇宫。
　　总体来说，还算顺利。
　　三天后，那些在北京大学金融学院培训的80个人，就去银行去实习了。
　　这下大家才真正知道“金融”是什么意思了。
　　时间过得飞快，转眼就到了八月底。
　　顺天府的田每天都在重新洗牌，大家忙的不亦乐乎。
　　而前线也传来消息了。
　　什么消息？
　　卢象升快到京师了。
　　建军节马上就要到了。


第468章 第一个战略闭环，金融农业与大明粮食储备局
　　银行和农业结合，崇祯给这个产业取了一个新名字，叫金融农业。
　　八月九日，大明日报的头条就刊登了“金融农业”的概念。
　　一时间，北京城大街小巷都开始热议起来。
　　皇帝亲自取了名字，小老百姓们当然都觉得新鲜有意思。
　　有人出门就问：“金融农业，你参加了吗？”
　　还有人逢人谈论这“金融农业”，虽然还有许多人并不知道“金融农业”到底是什么东西，但大家就觉得新奇，而且是天子提出来的。
　　八月十日，大明日报头条依然是“金融农业”，但是这一次不是介绍“金融农业”是什么了，而是提到金融农业对大明朝的影响。
　　什么影响？
　　当然是让更多的普通老百姓有了田。
　　不乏赞美之辞：开天辟地，恩泽万民，四海祥和，国泰民安……
　　八月十二日，银行门口的人明显多起来，门口甚至专门摆设了引导排队的木栏，有不排队的，就被京卫军拖出去，扔到人群外。
　　慢慢的，大家也养成了排队的习惯。
　　崇祯坐在皇宫里，每天都有人来给他专门汇报银行的事。
　　这一天天，买田的人逐步增加。
　　证明这个模式有效果啊！
　　接下来，复制到其他地方去就可以了。
　　八月倒是过得还算顺利，整个月北方的几个省的省府都在准备皇家银行办事处。
　　金融学院实习生也见证了京城皇家银行业务的迅速崛起。
　　在八月中旬的时候，第一批银行经纪人正式上岗了，人数不多，也就三个人。
　　这三个人都是什么人呢？
　　都是之前在北京城做倒手买卖的，能说会道。
　　分别叫张奎，李二，刘大行。
　　本来以陈子龙这读书人的性格，自然是要去找读书人来的，可是发现丫的一说要做的事情，大家都不愿意来了。
　　最后崇祯就给了建议，去找那些专门以倒手买卖为生的人来，陈子龙也是实在没有办法了，才找了这仨。
　　可没想到啊，皇帝居然亲自接见了这三个人。
　　这三个人也没有想到自己会见到当今天子。
　　简单了闲聊了一些，便让三个人去了皇家银行上班。
　　崇祯对陈子龙的道：“这用人，大可不必拘泥于才学，毕竟银行是新生的事物，许多人还等着它垮掉呢。”
　　“陛下教诲得是，臣必当铭记于心。”
　　用那三个人肯定也是有原因的。
　　银行经纪人到底是做什么的？
　　和21世纪的银行经纪人一样坐在办公室打电话或者等客户上门？
　　当然不是！
　　大明朝目前的银行经纪人是要出去跑业务的，例如去周围的县里，甚至甲里。
　　去那里见地主老爷，向他们介绍银行目前“金融农业”，让他们把田挂靠出来。
　　并且还要去甲里去向没有田的老百姓宣传，现在银行有不少田，是可以贷款购买的。
　　这样可以大大的加速田产的交易，加快瓦解田产兼并。
　　在八月二十日，王府街的中心那一块，出现一个很大的立牌，是木头做的，可以遮挡雨，伫立在那里。
　　上面写着几个大字：北京王府街交易所。
　　一些穿着皇家银行制服的人，把一些纸贴在上面。
　　上面有不少信息，例如大兴县田老爷家里有良田售卖，例如昌平县的张安家里有良田售卖……
　　不少人感觉新鲜，便前来围观来了。
　　关于最近北京城这种种怪相，大臣们都看在眼里，有不少大臣们心底还是不认可皇帝的这种玩法，怎么看都觉得不对劲。
　　有人甚至笑称银行今年绝对会完蛋，那些人来买田，根本只是图一时心血来潮。
　　一旦后面无力偿还银行的贷款，就会引发一系列的连锁欠债效应。
　　说这种话的还有不少人。
　　例如钱龙锡就给崇祯奏疏一封，阐明目前“金融农业”的弊端，他认为农民根本拿不出钱来偿还。
　　半年之后，就会大动荡、大危机，到时候换不起钱，银行的钱收不回来，在银行存钱的老百姓就会觉得自己的钱也拿不出来了，就会产生民间恐慌。
　　很快，这种声音越来越大。
　　八月下旬，这种声音就开始在朝堂上占据主流。
　　并且开始影响所有人的人心。
　　甚至连陈子龙都感应到了这场看起来很顺利的事情背后的重重危机。
　　一旦真的爆发了，银行将会顷刻之间报废。
　　八月二十五日，就有不下一百位大臣奏疏，阐明了他们心中的担忧。
　　甚至一些新政派也开始忧虑重重起来。
　　但这种恐慌暂时还没有蔓延到民间，至少现在大家还是非常热情地去银行贷款买田的。
　　这些问题，崇祯知不知道？
　　他当然知道！
　　大明朝的金融规则就是他一手设计的，他能不知道其中的风险所在么？
　　金融最害怕的是坏账。
　　坏账产生的原因就是贷款人还不起钱了。
　　例如某人找银行贷款买田，但是因为粮食卖不出去，赚不到钱换钱，就会预期，按照规矩，超过两期未还，就要收回良田，并且上银行黑名单。
　　不仅如此，还要惩罚服徭役三个月，并且终身背债，这是为了防止有些故意钻空子的人到期了故意不偿还。
　　既然知道有这个风险，那为什么崇祯还要大肆推行下去这个“金融农业”？
　　当然是有原因的。
　　一、这样的确可以快速消化没钱买地的老百姓对良田的需求。
　　二、他有后手，也就是后面的准备工作。
　　什么准备工作？
　　朝廷收粮，减轻老百姓卖粮食的压力。
　　朝廷为什么要收粮？
　　因为在新军政里，有一个非常重要的点，就是在各个州府建立中大小型粮仓，做战略储备。
　　就在八月二十六日这一天，崇祯宣布了一件非常重要的事情。
　　成立大明粮食储备局！
　　这个大明粮食储备局现在暂时挂靠在农政院下面，归属宋应星来管理。
　　很快，一道政令下去，全国各地州府，必须开始兴建粮仓。
　　大臣们这才震撼地发现到，新军政的粮仓建设，竟然与“金融农业”有着莫大的联系！
　　这简直是不可思议，原来皇帝早就已经全盘规划好了，起初看似没有任何联系的银行，竟然与田产有了联系，后来又与粮食储备有了密不可分的联系。


第469章 边军总督全部回京师
　　八月二十七日，天气已经明显转凉。
　　树上的叶子慢慢变黄，落在地上，满地金色，秋风一起，煞是好看。
　　一大早，北京城外水泥大道两边就站满了人。
　　皇帝御驾也早早就出了城，还有满朝文武大臣。
　　他们要迎接一支凯旋归来的军队，这支军队就是在辽河打败建奴的天雄军。
　　不多时，前方就出现了一大堆人马。
　　包括天雄军、御林卫，还有辽东督师袁崇焕带领的八百关宁铁骑。
　　这一次的胜利，直接奠定了辽东未来五年的和平。
　　为了进一步巩固新军政的成果，崇祯将卢象升、孙传庭和袁崇焕全部召回来了。
　　召回来做什么？
　　当然是参加九月一日建军节的北京大阅兵！
　　不仅如此，秦良玉也在赶往京师的路上了，还有宣府总督洪承畴，大同总督张宗衡，西北三边总督杨鹤，以及蓟镇总督刘策，都回来了。
　　另外登莱巡抚袁可立也回来了。
　　还有宁夏巡抚郑崇俭。
　　总之，九边各个总督都回来了。
　　这一次的建军节对于崇祯来说有着深远的意义，对大明来说，也是全新军政的开篇。
　　富国强兵不是一句口号，而是要切切实实落在实处的。
　　御林卫和天雄军在京师外驻守，卢象升、孙传庭、袁崇焕等人翻身下马，齐声道：“臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯也翻身下马，走上前：“都快快免礼。”
　　“谢陛下！”
　　崇祯一只手拍了拍卢象升的肩膀：“伤势如何？”
　　“承蒙陛下垂怜，臣只是皮肉之伤，在太医的治愈下，已无大碍。”
　　“好好好，卢象升是好样的！”崇祯扫了一眼众人，笑起来，“一万天雄军，击溃了三万建奴精锐，这十几年还是第一次吧？”
　　“都是陛下圣明烛照，臣不敢贪功自大。”
　　“咱们就不要在这里谦虚了，今天你们都回来了，就随朕入京，我们君臣好好聊一聊。”
　　在一众人的簇拥下，皇帝带着臣子们进了京师。
　　袁崇焕巡视周围，发现京城外与两年前已经有了很大的变化。
　　崇祯元年6月，袁崇焕被从广东召回北京陛见，7月任辽东巡抚，便在辽东待了整整两年。
　　两道的老百姓，那是呼声震天的，兴高采烈。
　　为什么老百姓会有如此高的热情？
　　一般来说，古时候不少军队名声都比较臭，动不动抢劫、欺压老百姓。
　　除了像岳飞那种岳家军一路收复失地，在民间赢得巨大威望以外，其实很少有老百姓真正关心军队的。
　　就例如明末，老百姓自己都活得很艰难了，谁会去管谁打了胜仗呢？
　　打胜仗又不给他们这些京城老百姓发钱！
　　不过，现在还真不一样！
　　哪里不一样了？
　　之所以这么多人出来欢迎，一是有人围观看热闹，二是皇帝在民间的声望已经达到前所未有的地步了，皇帝都亲自出来迎接军队了，三是这一段时间的灌输，让老百姓对军队的印象也有了转变。
　　到底灌输了什么？
　　当然是灌输了军人不畏生死保家卫国。
　　这种理念是要不断灌入给民众的，让民众知道军队的真正作用，让他们从字面上和口头传闻上真正感受到战争的残忍。
　　让他们认识到，现在平静的生活，是有人在前面挡住了敌人的屠刀。
　　这些人，就是军队，是京卫军和辽东军。
　　从这一点也可以看出，军人在民众心中的地位也在提升。
　　而且忠烈祠也进一步强化了老百姓对军人的认可。
　　崇祯道：“卢军帅，孙军帅，袁督师，你们看，今天有很多老百姓出来欢迎你们，他们也尊敬你们，他们知道，是你们将建奴挡在了国境线之外。”
　　袁崇焕道：“都是陛下英明布局，臣等不过是遵循陛下教诲。”
　　崇祯开玩笑道：“咱们一项性格张扬的袁督师，今天也学会拍朕的马屁了！”
　　袁崇焕笑了笑，没有继续说话，他的性格的确比较张扬，比较冲。
　　不多时，便到了紫禁城，进了乾清宫。
　　君臣之间聊的也不是什么重点，崇祯问了一些军中的情况，倒是听着卢象升说起当日的战况。
　　到了下午，秦良玉、袁可立、郑崇俭、张宗衡、洪承畴这些人也都到了京师，入宫陛见。
　　晚上，皇帝便在乾清宫宴请了一众文武大臣，君臣关系倒是其乐融融。
　　第二天，崇祯单独召见了护国夫人秦良玉。
　　秦良玉一身简装，虽然她今年已经56岁，但精气神都非常好，身姿挺拔，绝对不弱于男儿。
　　“臣参见陛下！”
　　“护国夫人不必多礼。”
　　崇祯对秦良玉一项都非常客气，他觉得一个女人，接过丈夫的武器，为大明打造出一支铁血川军，让许多男人都汗颜。
　　这才是真正的巾帼英雄。
　　“马爱卿前些天还给朕写了信，北庭都护府现在的兵马已经扩充到三万，将门虎子！”
　　他说的马爱卿，当然是秦良玉的儿子马祥麟。
　　马祥麟与杨嗣昌一同去草原，在元上都城北边建造了一座北庭府，作为大明在草原上的军政中心。
　　“都是陛下皇恩浩荡。”
　　崇祯走下来，走到地图前面，笑道：“护国夫人就不要谦虚了，依朕看，马祥麟是大将之才，朕让他在草原上再历练几年，希望他能成为大明的李靖。”
　　秦良玉一听，顿时心中颇为感动：“陛下圣恩，臣等感激不尽！”
　　“来，朕有一件重要的事情要交给你。”
　　秦良玉走过去，崇祯指着广西的钦州。
　　“这里，朕需要你去这里，组建一个军事重镇，作为南部军区的核心。”
　　秦良玉定眼看去，有些诧异，说道：“陛下，臣斗胆直言，这里已经到了边境，朝廷在这里驻军，是否有其他目的，还请陛下明示。”
　　“有！”崇祯直言不讳道，“朕要你将这里打造成一个军事重镇，几年之后，朕要收复安南。”
　　秦良玉大吃了一惊，皇帝要收复安南？
　　不过她也没有再多问为什么要收复安南了，她是一个军人，军人讲究的是什么？是听从指挥！
　　皇帝指哪里，就打哪里，这才是合格的军人！
　　“所以你的军队里，要招募一些广西当地人，他们对那里的环境更加熟悉。”
　　秦良玉道：“陛下，若是要取安南，臣以为，在思明府设立军镇，比在钦州更为合适。”


第470章 
　　崇祯看着地图道：“说你的理由。”
　　秦良玉道：“思明府与安南接壤，随时可以出兵。”
　　崇祯道：“你说得没错，可以按照你的计划来，在思明府再设立一个前哨，朕的意思是，将军镇设立在钦州，钦江流过钦州入海，钦州的龙门港是一个很不错的港湾，朕想在这里建造一些海军港口。”
　　“届时一路从思明府南下，一路从钦州的龙门港出海，进入最南边的九龙江港，在此登陆，南北合计，安南国必不能首位相顾。”
　　“陛下圣明，臣愚浅。”
　　“朕将这里交给你，将整个南方的军政都交给你，你记住一点，“臣遵旨，陛下放心，臣必当赴汤蹈火！”
　　“有你在，朕的确很放心，放手去办，朕全力支持你！”
　　再细的事情，崇祯就没有过多去谈了。
　　他一个皇帝，要把控的当然是大方向，具体执行的方案，需要军委会和秦良玉来制定，提交给他审核即可。
　　秦良玉走之后，王承恩快步进来，他向崇祯呈递了一份南方送过来的最新情报。
　　是温体仁写的。
　　崇祯看完后，脸色立刻阴沉下来。
　　岂有此理！
　　南直隶的读书人关于报纸案闹得非常厉害，一些乡绅地主、这些人实在不像话，这是在逼朕啊！
　　他立刻给南京的六部写了一封手谕，把那些尚书统统臭骂了一顿。
　　“这群腐儒！真当朕不敢动手！”
　　王承恩在一边道：“皇爷息怒，注意圣体。”
　　“这群腐儒！朕的《国富论》他们一篇都不看！他们就敢大言不惭说那些祸国之论！他们成天聚集在东林书院，嘴里说着以天下为己任，他们可上阵砍杀过一个敌人？他们可曾向纳过一粒米的税？他们可曾下田种过一株粮食！”
　　崇祯走过去，一把取下墙上的剑，拔出来，锋利的剑刃映照着寒光，将他的双眸映衬得冷光熠熠。
　　他的声音锋利如刀：“一张嘴长在身上，平日里私下议论朕也就睁一只眼闭一只眼算了，胆敢公开聚集反抗！是在逼问朕手中剑利否！”
　　“皇爷，奴婢倒是有一言，不知当说不当说？”
　　“你说！”
　　“马上南方要秋收了，不宜大动干戈，以免影响粮食收成，民以食为天。而且蒙古一事未平定，若是南方再闹出大乱子，南北吃力，可能被朝中有心人利用钻空子。”
　　崇祯看着外面，发了一会儿呆，才收期间，嘴角露出一丝笑容：“咱们的王承恩也懂朝局了，不错，不错。”
　　王承恩吓得连忙跪在地上：“皇爷饶命，奴婢也是跟着皇爷久了，耳濡目染，奴婢再也不敢乱说话了。”
　　“起来，朕又没有怪你。”
　　王承恩这才起身，但他刚才是真的感到害怕。
　　“你说得没错，李元起案后，朕一直想动冯英，但现在不是时候，南方马上要秋收了，没有任何事情比粮食的事情更大，吃饭是大于天的事，大明朝的老百姓在这方面已经经不起折腾了！”
　　“皇爷英明。”
　　“但这群南方仕子太不像话，朕已经给东林七君子翻了案，已经让东林书院在那里继续待下去，他们是给脸不要脸！”
　　大明朝啊！
　　这个家确实不好当。
　　别看现在银行正在顺利往前推，也别看边境暂时安宁了。
　　但其实每往前走一步，都如履薄冰。
　　就说安南这个地方，非常排斥大明，视明朝为侵略者。
　　但它是必须要被拿下的，安南是巨大的粮仓，也是大明执行南洋战略的前线阵地，是大航海战略很重要的一步。
　　安南那是以后的事。
　　现在南方的局势并不稳定，看来要加快调一个军过去镇场了。
　　要做好最坏的打算，等秋收一过，秋税征收后，就要拿出强硬的态度了。
　　要不然，新农政想在东南推行下去？
　　想都不用想。
　　一旦将东南端了，南方其他省，都不足为虑了。
　　无论是银行也好，军政也好，首先都是要保证土地改革的完成，要让农民尽快获得土地，把生产力解放出来。
　　八月二十八日，大明日报头条：军队军官介绍
　　八月二十九日，大明日报头条：军队军官介绍。
　　八月三十日，大明日报头条：军队军官介绍。
　　八月三十日，皇帝带领满朝文武大臣前往忠烈祠祭拜。
　　一大早，街道两边就出现了许多人。
　　街道被清理得干干净净。
　　秋高气爽，晴空万里。
　　文武百官早已在大明门（皇宫的正门）前集结，今日文武百官全部身披朝服，按照级别整齐列队在大明门前。
　　远处旌旗避空，皇帝御驾在所有人正中央。
　　皇后周婉言身披凤袍，懿安皇后张嫣，皇贵妃田秀英，田妃，还有红娘，都在左右。
　　不多时，身披铠甲的天雄军军帅卢象升带着天雄军天雄军的步伐整齐到横竖仿佛都有直尺比划过一样，一个个方阵，一排排士兵，动作都是一个模子雕刻的。
　　这彰显了天雄军的军纪之严苛。
　　行动力和战斗力才是最强的。
　　最前面走过的是一队队骑兵，他们是天雄军第一军第一师、第二师的精锐铁骑，号称天雄铁军。
　　按照新军军制，每一个师有5000人，第一师和第二师原本有一万人，可现在走过来的却只有1000人！
　　为什么？
　　因为在辽河之战中，天雄军第一军第一师和第二师就是主力作战的两个师，伤亡人数达到9000之多，有很多伤员根本没有办法行动。
　　即便是走过来的这些人，他们身上或多或少都有伤，有的甚至只剩下一只胳膊。
　　这些人是要退役了的，但崇祯依然让他们
　　因为他们就是耀眼的英雄。
　　崇祯要亲自对他们进行褒奖。
　　一个国家，一个民族，只有尊敬英雄，才能强大。


第471章 勋章，民心，未来
　　正统历史上，明朝末年是一个没有希望的年代。
　　为什么这么说？
　　难道是因为明朝末年真的人人贪生怕死，人人贪污腐败？
　　还是明朝真的气数已尽？
　　并非如此。
　　就说正统历史上，明末还真有不少想做点实事的人，例如卢象升、孙传庭这些人，再例如郑崇俭、熊文灿这些人。
　　可为什么好端端的大明朝，却偏偏就这么亡了呢？
　　王朝灭亡的前夕都有一个现象。
　　什么现象？
　　真正办事且有功劳的人得不到认可，甚至被排挤，被打压。
　　而那些不干活，只知道搞人事斗争的人，却占据了重要位置，他们也不是没有真才实学，就是不用在正途上，一切都以自己的利益出发。
　　什么叫一切都以自己的利益出发？
　　就是看见别人立了功劳，怕威胁到自己，就想天方设地法去陷害、排挤。
　　搞破坏本身比搞建树要容易，真相还没有准备好，谣言已经传播千里。
　　这些人上位，掌握了话语权，久而久之，即便有真才实学想做些事的人，也不敢了。
　　恰好，正统历史上的崇祯朝，就把这个现象演绎到了极致。
　　所以啊，穿越过来的张凡，是十分警惕这种现象的。
　　例如东南那些仕子，别看他们没有在朝堂上，但他们却掌握了东南一带的舆论权，不干正经事，又喜欢找存在感。
　　崇祯为什么要定建军节？
　　因为大明朝的士兵地位太低了！
　　就说军户，被绑定世代为军户。
　　你爷爷是军户，你爸爸就是军户，你也得是军户，你儿子、孙子都是军户。
　　明朝是有贱籍的，军户就是贱籍之一。
　　军户不能从事别的职业，就算你是个读书的天才，或者是经商的天才，或者喜欢科学，在这方面很有天赋，你也只能做军户，子承父业。
　　招募的士兵社会地位也低，他们无非就是走投无路了所以才参军，也不是真心为了保家卫国。
　　但你能全怪他们吗？
　　他们得不到最基本的尊重和待遇，如果换做是你在公司上班，一线员工，经常拖欠薪资，老板不管你死活，你还会卖命吗？
　　其实你要的并不多，能有一份稳定的薪资，能养家，能得到最起码的尊重和归属感。
　　他们也是，他们想要的也不多。
　　最起码的尊重。
　　所以，当听说庙堂之上，当今天子向天下颁布了九月一日为建军节，属于军人的节日的时候，许多边关的将士都很震惊，有不少人甚至感动得留下了眼泪。
　　而这一次，北京城的大阅兵，也绝对是受到了九边将士的关注的。
　　无数人没有来，但都想听听，都想看看，那里到底是什么样的场景。
　　那些受了伤的天雄军第一师和第二师的将士们走过来，翻身下马，整整齐齐排列。
　　身姿挺拔，神色坚毅。
　　崇祯纵马上前，大声道：“明军威武！”
　　众人大声吼道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　一千个人同时喊出来，瞬间燃爆了现场。
　　某些文官一直提心吊胆，深怕这些武夫大逆不道在这里动手，现在则直接被震得双腿发软。
　　崇祯似也感觉体内热血沸腾起来，大声喊道：“明军威武！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　在众人的高呼中，皇帝翻身下马，向他们走去。
　　崇祯走到一个普通的士兵面前，拍了拍他的肩膀，道：“天雄军第一师第三旅第四团的张富贵！大名府濮阳县人！朕记得你！去年朕北征草原，天雄军打破莽古尔泰正蓝旗，大捷！就是你浑身是血，回来报信！”
　　张富贵双眼瞬间就红了，眼泪夺眶而出：“陛下！”
　　崇祯一把捏住他左边空荡荡的袖子，语气坚定道：“男儿大丈夫，何须马革裹尸还！前线的将士们都是大明的好男儿，但后勤也是保证战场胜利至关重要的一环！大明依然需要你！”
　　皇帝这是在鼓励一位因战争而落下残疾的人。
　　其他人见皇帝连一个普通士兵的名字都记得那么清楚，顿时红了眼眶。
　　仪仗队勋章拿过来，给每一个人佩戴上。
　　新军政中，军衔的等级已经被制定出来。
　　分别是：将官、校官、尉官、士官和士兵。
　　将官又分了三个等级：上将、中将和少将。
　　校官：上校、中校、少校。
　　尉官：上尉、中尉、少尉。
　　士官：上士、中士、下士。
　　士兵：上等兵、列兵。
　　这是崇祯借鉴后世的军制制定出来的。
　　这一次，天雄军第一师和第二师的普通士兵全部都获得了下士的军衔，意味着成为一名军官了。
　　而原本的军官呢？
　　也有获得了军衔的提升，例如团长，都获得了少校的军衔。
　　军衔的意味不仅仅意味着待遇的增加，更重要的是，它的一种荣耀的象征，彰显着过去的军功。
　　未来的官衔往上升，军衔是一个很重要的参考标准。
　　这样就将军队的晋升之路全部标准化了，这是为了防止任人唯亲，军队腐败。
　　待发完这些勋章，崇祯道：“明军威武！”
　　“吾皇万岁！”
　　他们都翻身上马，从面前走过去。
　　远处正在观看的民众，似乎也被他们的热情点燃了，都高呼起来：“吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　声音如同海浪一样，此起彼伏，持续高涨。
　　眺望长安街对面的人海，听到那些热情的呼喊，崇祯这一刻，竟然眼眶竟然也有些湿润。
　　所有改革的艰辛和困难，所有对外坚决的强硬和压力，都如同大山一样横在面前，他也曾无数夜晚，辗转反侧。
　　他的孤独是别人无法理解的，他心中的星辰大海，才刚刚开始。
　　路漫漫其修远兮！
　　前方多艰难，要让一个腐朽的王朝获得重生，在大航海时代重新崛起，本身就是在逆天改命。
　　其困难之多，几乎无法想象。
　　但随着那些人的高呼，崇祯真切感受到了他改制所带来的热切回应。
　　这就是民声！
　　这就是天道！
　　这就是大势！
　　他掌控了民心吗？
　　不！一个人，是无法真正掌控民心的。
　　他顺应了民心，顺应了天道，顺应了大势！
　　那些热情、真切的高呼，就是对他这两年改制最大的鼓舞，最强有力的后盾，最好的回应。


第472章 乱棍打死
　　御林卫有重甲骑兵，仿造宋朝金国的铁浮屠，全身披着重达40斤的铁甲，手持12斤的铁枪，腰间佩戴斩马刀、笔刀，还挂着盾牌。
　　这绝对是精锐中的精锐，起初崇祯是培养了2万重骑兵，一年时间就烧了800万两。
　　到目前为止，已经烧了900万两了（59亿元）。
　　而且去年的锦州之战，重甲骑兵还损失了两千多。
　　总之，这绝对是烧钱货。
　　御林卫还有10000轻骑兵和10000步兵。
　　轻骑兵人人都佩戴有斩马刀，刀身近两米。
　　他们的铠甲上到处都是痕迹，每一道痕迹都是敌人在上面留下来的。
　　那可以说是他们在战场上的荣誉。
　　看着这些以前身份低微，被他们随便欺负的士兵和军官竟然有了自己的节日，而且还在皇宫门口整齐走过，不少大臣都感觉皇帝这是在玩火啊！
　　有的大臣脸都绿了。
　　突然，一个人从大臣的队伍里走出来。
　　他是兵部主事施瑞安。
　　所有人的目光一瞬间聚集到他的身上，他飞快向皇帝冲过去。
　　但立刻被随行的锦衣卫拦住。
　　他冲着外面大声喊道：“陛下！陛下！臣有话要说！陛下！”
　　虽然军队的高呼声此起彼伏，但是崇祯还是听到了他的叫喊声。
　　崇祯转身瞥去，看见施瑞安，挥了挥手，让锦衣卫将施瑞安带过来。
　　施瑞安被带过来后，跪在地上，大声痛苦道：“陛下难道忘了前唐亡国之祸了吗！武人嗜杀！是国之祸根！是国之祸根啊！”
　　崇祯的脸色当场就变了，没想到到今天，军委会的新军政已经公布了，居然还有这种荒谬言论。
　　崇祯扫视一眼，看见大臣里面有人眼神躲躲闪闪，便知道，还有不少人是极力反对这次阅兵的，只不过自己不敢站出来。
　　现在施瑞安站出来了。
　　他绝对不是一时心血来潮，肯定有人唆使了他，故意在这个时间。
　　为什么故意在这个时间？
　　因为他们算准了皇帝心中的顾虑。
　　皇帝希望重用军队，但又不希望军队变得焦躁跋扈，这是古往今来所有帝王的忌讳。
　　一旦军队变得焦躁跋扈，就会失控，就非常容易出问题。
　　强大如盛唐，也正是因为军队失控导致的衰败。
　　那这与这个时间出来反对有什么联系呢？
　　这个时候出来，即便是皇帝一百个不愿意，也不敢公开处罚说话的这个人。
　　因为一旦公开处罚，军队看在眼里，必然会让军队膨胀。
　　当然，这是大臣们的那点小心思。
　　连施瑞安也笃定了现在出来，皇帝绝对不会在这种场合拿他怎么样。
　　“你好大的胆子！来人！拖下去杖毙！”
　　“是！”
　　施瑞安抬起头来，一瞬间脸上的表情都僵硬了，喉咙有些发干，撕心裂肺叫喊出来：“陛下！臣死不足惜！武夫狂妄跋扈，不足与谋！不足与谋！陛下……”
　　崇祯便不再看他，而是扫视一转大臣们中间，有的人连忙收回眼神。
　　那样子，像是上课小讲话被老师抓住了一样，看起来有些猥琐。
　　崇祯冲着那边大声斥责道：“乱棍打死！”
　　施瑞安很快就被推下去活活打死。
　　有些大臣倒吸了一口凉气，例如吏部侍郎张凤翔。
　　他也没有算到皇帝直接在今天这种场合把人给杖毙了。
　　暴君啊！
　　他们那点心思，崇祯怎么会不知道？
　　但是崇祯根本不担心这样军队会膨胀。
　　军队真正变得骄躁跋扈，一定是管理失控。
　　军队的管理分为这样几步：
　　一是思想钢印的灌输。
　　二是军纪的严明。
　　三是司法威慑。
　　如果真的想那些文官想的提高军人地位就会导致武人祸国，那特么国防力量只会越来越弱，最后亡国。
　　这是最要不得的。
　　你们敢在这个时候跑出来恶心朕，朕就敢直接下杀手！
　　崇祯深吸了一口气，纵马向前，一路沿着军队的长流奔跑起来。
　　这是他在国内推行新政的绝对保障。
　　“儿郎们，你们辛苦了！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声音更加洪亮，如同海浪一般，彻底将皇宫外的热情点燃了，所有人都在高呼：“吾皇万岁！”
　　成立建军节，崇祯绝对不是意气用事。
　　新军政已经开始了，宣府的边军现在就在进行全面整顿，军队的改制中，接下来必然会遇到无数问题。
　　需要一波强心剂，朝廷需要拿出对军人的态度来，需要凝聚人心，这样才能携大道来推行新军政，才能服人心！
　　卢象升、孙传庭、洪承畴、秦良玉、袁崇焕、郑崇俭、杨鹤、张宗衡等人都看在眼里。
　　以郑崇俭、杨鹤、张宗衡这三人最为陌生，他们会给皇帝奏疏，但几乎很少见面。
　　这一次的阅兵，深深震撼住他们了。
　　同时，他们也真切感受到了皇帝在军队中的威望。
　　自大明开国以来，也只有太祖和成祖，有这样的威望了。
　　他们不知道这是好事还是坏事。
　　他们对皇帝的新军政依然只是模糊的概念。
　　下午，乾清宫，军委会的所有大臣都在。
　　这次所有回来的总督也都在。
　　洪承畴汇报完宣府这半年的整顿情况，崇祯非常满意点头。
　　现在宣府有专门的军官在教每一个士兵背最新的军法，不愿意背的，想走后门的，基本上都被洪承畴给踢出去了。
　　《大明新军法》已经在宣府传开。
　　不仅如此，每个月，洪承畴都会去各地进行抽检。
　　他的方法之一就是先给老子背，连军法都背不下来，还他娘的当什么兵！
　　而且，在黄得功的配合下，洪承畴这半年，一口气换了23个军官。
　　这些人全部上了军事法庭。
　　现在宣化城和张家口的军队编制已经全部调整过来，按照京卫军的军师旅团营的军制来排的。
　　洪承畴这个人，办事心黑手辣了点，但是效果立竿见影，军队的整治就是需要这样的人！
　　洪承畴道：“陛下，臣有一点必须说出来，否则不吐不快！”
　　“你说！放开了说！”
　　“宣府现在的军粮里，肉的供给完全不能满足儿郎们的要求，每个人每天半斤肉，但至少有两万人没有肉吃！”
　　崇祯抬起眉头来，道：“阎鸣泰。”
　　“臣在！”
　　“怎么回事，朕不是已经规定，每个士兵每天必须配给半斤肉么？”


第473章 边军的密奏
　　阎鸣泰道：“回禀陛下，目前宣化府经过整顿后，有2万正规边军，每人每天半斤肉，一天就是1万肉，一个月就是30万斤肉，一头猪约900斤，一个月要吃掉三百多头猪！并非臣不愿意供给，而是如此这般，宣府的肉价必然涨价，影响民生。”
　　崇祯点了点头，表示认同阎鸣泰这种说法。
　　崇祯开口问道：“北直隶养殖场什么时候建成？”
　　“启奏陛下，一头猪从出生到成长，长到900斤，需要一年时间。”阎鸣泰如实回答着。
　　一边的袁崇焕看了他一眼，实在有些惊讶，阎鸣泰一个兵部尚书，居然在讨论养猪的事情。
　　他与阎鸣泰在天启年间一起在辽东打过仗，睡过同一张床，两人还是有比较深的友谊的。
　　见阎鸣泰一个兵部尚书沦落到养猪，袁崇焕实在为他感到一些悲凉。
　　崇祯继续问道：“目前北直隶的养殖场养了多少头？”
　　“一共有2000头，明年4月可以成长起来，可以供约12万将士。”
　　“要扩大！”崇祯开始给阎鸣泰算账，“北直隶的养猪场要供给宣府、蓟镇、辽东这三个军镇，宣府有2万大军，蓟镇也有2万人，辽东现在正规军6万人，从顺天府运输过去，肉恐怕已经烂掉了，在锦州再开设一个养殖场，专门为辽东供给，钱不是问题，要确保将士们有肉吃！”
　　“是！”
　　一听到“钱不是问题”，一边的财务大臣毕自严面部就开始抽筋。
　　皇帝花钱完全不眨眼睛，可他这个财务大臣就不能真的不眨眼睛了。
　　毕自严最近的日常就是：陛下，这笔款不能批啊！陛下！那笔款也不能批啊！陛下！您要是真的批，臣就死给您看！
　　这事你还真不能怪毕自严，毕竟那都是银子，皇帝是大方，可作为臣子，尤其是管钱的，还真是要精打细算，这叫对自己的工作认真负责。
　　不然按照皇帝的财大气粗，高兴了就赏，国库里再多钱那都是不够花的。
　　“可以把养殖场外包一半给民间，让民间的老百姓自己去喂养，朝堂找他们购买便是了，有些事也不一样非要咱们自己来做。若是民间喂养的好，供给稳定，就全部承包出去。”
　　“陛下说的是。”
　　“《国富论》里的标准化，就很适合养猪，那些书虽然是朕写的，但完全可以大肆在民间宣传，阎鸣泰，你在做计划的时候，一定要留出足够的损耗出来，确保供给量是充足的。”
　　“遵命！”
　　说完，崇祯扫视一眼在场的所有总督，笑道：“郑崇俭。”
　　郑崇俭出列，他是一个身形比较消瘦的中年人，但是看起来很干练：“臣在！”
　　“朕刚才与阎鸣泰讨论的养猪方面的问题，你怎么看？”
　　郑崇俭心里一突，陛下，您这是什么套路，臣是宁夏巡抚，治军打仗的，怎么还讨论起养猪的事了？
　　但是皇帝都问了，郑崇俭便硬着头皮道：“陛下圣明睿智，愚臣全凭陛下安排。”
　　“郑大人又在跟朕打太极了。”崇祯笑道，“袁崇焕，你来说说这件事。”
　　袁崇焕出列道：“陛下，给将士们加肉自然是好事，臣倒是觉得，此事全部交给民间去办，朝廷到时候直接买便是了。”
　　袁崇焕说这话是有足够底气的，他在辽东一带屯粮。
　　例如把锦州打下来后，就把附近的田分给辽东的农民，农民定期交一部分粮食给辽东督师府。
　　在广宁也是这种套路，朝廷也是默认的。
　　为什么？
　　因为袁崇焕除了是辽东督师，还有一个兵部尚书的加衔，他一个兵部尚书要屯田，完全是有那个权力的。
　　“孙传庭呢？”
　　“回禀陛下，民间养殖能力有限，若是要大规模集中养殖，还是需要朝廷来，不过一旦等大规模集中养殖成熟，可以让民间来学习，朝廷凡是要起到一个表率作用。”
　　“孙传庭说的对。”崇祯站起来，走到地图面前，“朝廷凡是都要起到一个表率的作用。”
　　“臣也是受到陛下《国富论》的启发。”
　　崇祯扫视所有人一眼，道：“你们心里一定有疑问，朕怎么让一个兵部尚书去养猪了？”
　　“你们可以去北京大学去看看，朕为北京大学竖立的校训是实事求是，实践出真理。”
　　“朕的御厨房的肉也是猪圈里养出来的。”
　　“朕要跟你们说的第一点就是，吃饭的事，就是天大的事，老百姓要吃饭，将士们也要吃饭！别说兵部尚书要定期去养殖场巡检，朕也要去！”
　　“你们都是地方上的巡抚、总督，军政里有一个很重要的点，就是军饷，朕绝对不允许任何一个地方军饷有问题！”
　　“你郑崇俭在西北，朕就让人在开养殖场，你杨嗣昌在草原上，朕就让人给你送去牛羊！”
　　“军镇里的军饷有问题，朕会找阎鸣泰，但你们也有连带责任！”
　　皇帝这话是什么意思？
　　这是告诉在场的人，以后不能军饷出了问题，就简单的往兵部甩锅，大家都有责任。
　　众人道：“陛下圣明，臣等谨记陛下教诲。”
　　“阎鸣泰你给朕重新拟定养殖计划，所有重新整顿的军镇，都要供给充足的猪肉！”
　　“是！”
　　崇祯这话里头还有另外一层意思，没有重新整顿完的军镇，可以先不供给。
　　现在哪些地方没有整顿呢？
　　那就多了，现在新军政能覆盖的地方就只有辽东、蓟镇、宣府和中央军，往西边走的大同到宁夏，都行动迟缓。
　　要不然这一次崇祯也不会把这些个总督全部召回来了。
　　是该施加一些压力了，军队的反腐也绝对不能妥协。
　　大明朝军队的腐败，可一点也不比行政的腐败逊色。
　　这第一点说完了，就要说第二点了。
　　第二点才是重点。
　　什么呢？
　　敲山震虎！
　　这里有些总督实在有些不像话。
　　你比如三边总督杨鹤，你说他这个人吧，正直、忠诚，但是有一个大问题。
　　什么问题？
　　老好人！
　　老好人怎么整顿军队？
　　再比如郑崇俭，他与杨鹤就有矛盾，两人都在西北，平日里也是斗得不可开交。
　　在比如大同总督张宗衡，与山西巡抚耿如杞就有无法调和的矛盾，双方在地方上的军政上吵得不可开交。
　　崇祯取出一份奏疏，道：“这是有人给朕呈递上来的一份密奏，诸位想知道这份密奏里写的是什么么？”
　　气氛一下子就紧张起来。


第474章 精兵简政
　　自从密奏制度颁布后，朝堂上的官员私下是明显有所收敛。
　　至少不会向以前那样台面上收钱了。
　　当然，收钱是一门学问，中华文化博大精深，送钱送礼的套路很深，也绝不是密奏制度就能完全杜绝的。
　　不过，确实激起了一些浪花。
　　就例如崇祯手中这份密奏。
　　刚才还其乐融融，现在气氛一下子就变了。
　　死一样的静，一根针落在地上的声音都能听见。
　　崇祯扫视一眼，突然笑道：“诸位不必紧张，也不必担心，诸位都是朝廷栋梁，朝廷是相信诸位才将诸位派遣到地方总理军政，朕对诸位也一定是相信的。”
　　“诸位都在配合朝廷的新军政，朕是知道的，不过力度还要加大，速度还要加快！”
　　呵呵，如果你真的相信崇祯的话，恐怕在崇祯的剧本里活不过三章。
　　这话应该这么来听：现在已经是崇祯三年九月了！新军法已经推行下来！朝廷的决心不允许任何人挑战！这份密奏就是有人揭发了军队的贪污腐败！朕信不过你们某些人！朕把丑话说在前头，接下来谁敢阻挠宪兵司整顿军政，朕就要谁的脑袋！
　　在场的总督，可都不过没有读过书的武夫啊！
　　总督都是文臣，都是北京的京官，派到地方去代朝廷统管地方军政的。
　　一般都是侍郎级别的大官，要么也是副都御史！
　　都是正儿八经的副部级大员！
　　这话要是还听不出来，干脆趁早递交辞呈。
　　诸位总督道：“陛下圣明。”
　　崇祯又从桌上拿起大同府的军政汇总，道：“张宗衡。”
　　“臣在！”
　　大同现在有10万兵，今年年底之前，裁撤到2万，没有问题吧？”
　　大家一听皇帝不是念那封密奏，气氛顿时一缓，看来皇帝是不准备公开这份密奏了。
　　面子还是都给足了。
　　张宗衡顿了顿，道：“陛下，大同府的兵力恐怕要再缓一缓。”
　　“为何？”
　　“其一、草原的蒙古人未必就是真心臣服大明，一旦蒙古鞑子有异动，兵力骤然减少，臣担心恐有防御不及，边关有破关之险。”
　　“其二、突然裁汰如此多人，这些人流落到民间，恐生事端，若是落草为寇，恐怕祸患无穷。”
　　崇祯微微蹙眉，张宗衡这完全是胡扯。
　　且不说他大同府明面上的10万大军，真实的人到底有多少，就说裁汰几万兵额，就能惹出无穷祸患，这怎么可能！
　　正统历史上的明末之所以爆发出如此大的农民起义，真的是裁汰驿站或者军队惹出来的？
　　当然不是！
　　那只是直接原因。
　　根本原因是贪官吸人血，赋税要人命，老百姓活不下去了才造反。
　　如果裁汰驿站的驿卒或者军队，就能惹出大规模的造反，那特么朱棣那会儿充足整个明军，也裁汰了不少人，谁造反了？
　　后世那位为伟人早就告诉我们，分析问题，要搞清楚主次，根本原因和直接原因。
　　抓问题要抓根本问题。
　　现在大明朝军政的根本问题是什么？
　　是军政的腐败！
　　具体体现在哪里？
　　不仅仅是杀良冒功啊！
　　还有虚报兵额。
　　就说他大同府，每年报10万人的军饷，真实人数有没有5万都要打问号，而且一大堆老弱病残。
　　和当初的京卫军一个鸟德行，靠关系，花银子买兵额，买进来每个月拿点朝廷的军饷，但是打仗肯定是不打的。
　　为什么明末的边军，逢打仗必败？
　　你派一群老弱病残和平时完全不训练的关系户上去，怎么可能打仗？
　　其实，这一次崇祯将人全部召回来，一是参加阅兵，让军队对朝廷有归属感和认可感；二就是给这些总督施压，该裁掉的人赶紧裁掉。
　　他从来不吝啬给钱，可这钱砸下去，总得有收获吧？
　　崇祯并不正面和张宗衡讨论这个问题，这种问题要是一展开讨论，那就没完没了了，最后思维一发散，就混乱了。
　　崇祯道：“关于这个问题，之前已经讨论过许多次，张爱卿你就不必担心了，既然军政的计划已经订好了，年底裁汰到2万兵额，这是朕给你的任务，也是你的使命。”
　　“陛下……”
　　“此事不必再议，朕的话是用来执行的，而不是用来质疑的。”
　　崇祯强行打断了他的话，语气听起来很平静，但平静中蕴含着一股不怒自威。
　　张宗衡勉强道：“是，臣遵旨。”
　　大同现在10万兵力，每个人每个月按照1两算，一个月的军饷也要10万两，一年120万两。
　　这120万两，在之前兵部没有整顿的时候，兵部的官员先搜刮一般，剩余的60万两，发到地方上，地方上的军官再收刮一半，最后发到士兵手里。
　　士兵们也不说什么，有钱就可以，毕竟他们也不是真正打仗的，就是来拿钱的。
　　你说，这种情况，要不要彻底改？
　　为什么之前没有改？
　　因为之前京卫军也是这幅鸟样，凡是那都得一步步来。
　　现在京卫军整改完了，重新组建的京卫军战斗力也起来了，胜仗也打了几次，军威也打出来了，中央军现在在大明那可是军威越发强盛。
　　这才是崇祯现在敢大举动边军的底气！
　　2万就够了！
　　军队在于精，而不是在于多。
　　做过大团队管理的都知道，团队人数越多，效率反而越低，混吃等死的人越多，如此养成了这种恶习，所有人都跟风。
　　所以，崇祯就将大同府精兵简政后的兵额定在2万，这是最合适的。
　　这个数字绝不是拍脑袋，这是配合以后全面北伐漠南、漠北而准备的。
　　当年的大唐打到了哪里？
　　贝加尔湖？
　　那他崇祯以后就要去贝加尔湖钓鱼烤了吃！
　　大同府已经将会逐渐失去它的边关意义，大明的军事战略核心一定不能被压缩在长城一线，一定要挣脱这个束缚。
　　不过首先，当然是军队全面改制。
　　但这件事，崇祯自己已经料到，绝对不会那么顺利，大明朝的军队和地方行政一样烂，烂得流脓。
　　他已经做好最坏的打算。
　　崇祯继续翻阅：“延绥镇6万，依朕看，3万也是绰绰有余。”
　　三边总督杨鹤道：“陛下，陕西民风彪悍，臣恐怕……”
　　“你不必担心，现在陕西灾情稳定，该裁撤的裁撤，让他们找银行贷款买田回家种田。”


第475章 全面军改
　　杨鹤为什么叫三边总督？
　　因为他管辖了西北三个重要的军事重地。
　　哪三个？
　　一是延绥镇，二是宁夏，三是甘肃。
　　这三个地方都在西北，都是大明朝西北重要的边塞。
　　有多重要呢？
　　西北那地方也有不少蒙古部族，而且这些蒙古部族和大明一直都是敌对关系，不仅如此，在河套走廊上还有更加强大的蛮族。
　　那现在宁夏镇有多少兵力？
　　一共也才3万。
　　甘肃镇呢？
　　甘肃镇约4万人。
　　这三个重镇加起来，目前有13万人。
　　这多不多？
　　不多！
　　为什么不多？
　　因为西北是崇祯的大战略核心之一。
　　崇祯的大战略版图中有这样几个核心战略：
　　一是辽东，必须拿回来，进而南下东进，越过东海。
　　二是整个蒙古草原，必须彻底编制入大明朝。
　　三是借安南而征服南洋。
　　四是西北！
　　历史上的大明朝对西北的战略控制实在太弱，丝绸之路被堵塞，整个国家的战略被困在草原和辽东，无法展开手脚。
　　而崇祯，是要在西北下一盘大棋的。
　　那么现在就要开始布局。
　　但为什么延绥要减人呢？
　　因为延绥这个地方严格来说，不算太西北。
　　它还有一个名字，叫榆林，就在蒙古鄂尔多斯部南边。
　　现在鄂尔多斯部已经向大明朝称臣了，并且双方的互市往来非常频繁，大明的香皂、香水、茶叶，在鄂尔多斯部非常受欢迎。
　　那边的武装威胁目前已经降到很低。
　　所以延绥根本不需要6万人，保持3万已经绰绰有余。
　　但是甘肃和宁夏都是要增兵的。
　　而以目前的情况来看，甘肃和宁夏增兵，都要先整顿，裁掉那些老旧的兵，补充新鲜血液进去。
　　“杨鹤。”
　　“臣在。”
　　“甘肃虽然定的是8万兵额，但朕希望这8万人，都是精兵强将，不能有混吃等死的，国防是重中之重，马虎不得。”
　　“是！”
　　崇祯笑道：“咱们的杨总督是老好人，对下属都很体谅，是好上司，希望也能是好臣子！”
　　杨鹤全身一颤，连忙道：“臣对陛下忠心耿耿，绝不敢有丝毫异心。”
　　“朕相信你，朕给你半年时间！”
　　杨鹤心底一沉，面色却平静道：“臣必不辱圣命！”
　　“郑崇俭。”
　　“臣在！”
　　“你的6万兵额，何时整顿完，你给朕一个时间。”
　　“陛下，臣只需要今年十二月底就能整顿完。”
　　“哦。”崇祯眼睛一亮，这几个总督，总算有一个愿意放狠话的了。
　　做领导的，其实是非常喜欢放狠话的下属的，哪怕他在吹牛。
　　为什么？
　　因为放狠话是在刺激别人啊！
　　如此，便可以形成内部竞争的局面。
　　“好！”崇祯笑道，“还是郑大人有胆量！你只有4个月，4个月时间，你必须完成宁夏的整改，完成了朕对你重重有赏！”
　　“臣必不辱使命！”
　　一边的杨鹤神色有些微微变化。
　　杨鹤和郑崇俭这两人素有矛盾，杨鹤虽然比郑崇俭大一级，但也未必就能完全调动郑崇俭。
　　若是郑崇俭现在完成了任务，西北的局面，恐怕就会发生变化了。
　　杨鹤终于有了一丝危机感。
　　崇祯做了一个总结：“新军政关乎大明的边防和未来，朕希望诸君能认真对待，朕从来不吝惜封赏。”
　　众人连忙拜道：“吾皇圣明，臣等必赴汤蹈火在所不辞！”
　　接下来三日，便是每一个总督，详细述职。
　　主要是汇报军政的兵额、去年的军饷，目前每月消耗的军粮，士兵训练日常，还有边关的敌情。
　　每人有半天的时间，必须说得非常详细。
　　旁边有专门的人做笔记，将总督们说的全部记录下来。
　　崇祯自己也听得非常仔细，他不打断任何人说话，也不发表建议了。
　　三日之后，总督们并未立刻离开，而是去了军事学院。
　　去哪里做什么？
　　去听课！
　　去听谁的课？
　　袁崇焕、卢象升、孙传庭的课，还有袁可立和秦良玉的课。
　　这当然是崇祯安排的。
　　为什么要这么安排？
　　因为这些人都是真正有过战功的，而且还不小。
　　袁可立在天启年间，从登莱打到辽东半岛，收复辽东半岛，这是奇功一件，只是因为后面朝廷内斗太严重，袁可立被迫辞官，辽东半岛再次沦陷。
　　袁崇焕、卢象升、孙传庭和秦良玉更不必说了。
　　杨鹤、张宗衡他们只能老老实实听着。
　　他们心里当然不爽，大家都是总督，凭啥你来给我说教？你算哪根葱？
　　不爽归不爽，但只能埋在心里，因为皇帝也在场，皇帝也在听课。
　　怎么？朕都安安静静在听，你们敢掀桌子不成？
　　崇祯这是真的觉得这些总督能够在听课中学到兵法么？
　　当然不是！
　　他纯粹就是在刺激这些总督，就是要让他们不爽，有本事你也给朕整出一队精锐，去和鞑子干一架！
　　九月八日，总督们终于结束了京师的生活，各自怀着复杂的心情出发回到各自的军镇。
　　在离开之前，崇祯又找袁可立促膝长谈了一番，主要是谈论海军的组建，崇祯已经让军委会和工部给登莱全部开绿灯。
　　袁可立听完皇帝对船的改进，激动得不能自已，他也承诺，三年之内可以组建一支精锐的海军。
　　三年之后，也就是崇祯六年。
　　历史上，崇祯八年，英国使船抵达大明，崇祯十年明英之战爆发。
　　如此算来，崇祯六年组建海军，还有几年时间可以对辽东半岛进行登陆战。
　　总体算下来，节奏是没有问题的。
　　等袁可立离开之后，崇祯转眼做了三件事。
　　一、立刻给在张家口的宪兵司御司使黄得功写了一封手谕，让他即刻前往大同，协助张宗衡整顿军务。
　　二、正式调派秦良玉去广西钦州，以南方都匪盗为由，正式成立南部军区，派孙传庭前往广西，委任南部军区临时总督，秦良玉为军区都督，兵部做好调粮的准备。
　　三、立刻调四川巡抚傅宗龙回京陛见，为南部军区总督做预备。
　　四、正式成立中部军区，卢象升任中部军区都督，李邦华兼任中部军区临时总督。
　　崇祯三年的全面军改，随即拉开序幕。


第476章 御驾北上
　　九月二十五日，秋风瑟瑟，北京城外的树林已经是一片金黄。
　　崇祯陪着张嫣一起去城外采风景，秋风吹来，吹得她妃色（古代的一种颜色）的长裙在风中飘舞，一头青丝如云一样柔软。
　　她一只手拿着一支精致修长的笔，正在聚精会神地画着前方的风景，偶尔有一片金色的落叶从她白皙的手腕间飘落下去。
　　田秀英则在不远处骑马，一身的白衣飘飘，看起来英姿飒爽。
　　周婉言则在一边的小路上骑着自行车，她已经非常熟练了，倒是也爱上了骑自行车。
　　锦衣卫就驻守在周围。
　　一边放着茶几和茶杯，崇祯则靠在躺椅上，悠闲自在地闭目养神。
　　这真是秋高气爽的天气，空气中飘散着秋的宁静，难得如此的悠闲。
　　若不是红娘刚生完孩子不久身子还有些弱，他肯定也把红娘带出来。
　　说起来，穿越过来已经快整整三年了，仔细一回顾，做的事情还真不少。
　　不过最惬意的事还是跟这几个妹子一起没羞没臊的生活着。
　　旁边是李邦华和卢象升拟定的中部军区的具体执行计划，包括兵额，远处一匹快马飞奔而来，这里本来是核心防区，一般人是进不来的，但他却可以。
　　因为他是传令兵。
　　只要这种制服的人出现，北边边境必然有紧急军报，即便是锦衣卫也不敢硬拦着。
　　那传令兵飞奔而来，在离崇祯尚有十米的地方才被拦下来。
　　“陛下，大同紧急军报，喀喇沁万丹伟征三万大军攻打大同府，镇远堡沦陷！”
　　崇祯霍然睁开眼睛，从躺椅上站起来，飞快走过去，他的一对剑眉已经皱起来了。
　　他一把抓过传令兵手中的军报，飞快打开看完，看完后，深吸了一口气，怒道：“朕前年才在大同投入百万军费修建大同诸堡垒，去年张宗衡还跟朕说已经全部修完，还夸下海口说已经是固若金汤！”
　　这下北边战局突然打破了崇祯的料想。
　　原本他让张之极断了元上都城的粮草，多尔衮苦等无援，必然会做决战。
　　这种推测是建立在宣府、大同和蓟镇的防线牢固的情况下。
　　他没有料到自己在大同府砸了那么多钱，居然连喀喇沁部的攻击都挡不住。
　　蒙古喀喇沁部的战斗力算一个什么水平呢？
　　崇祯元年，皇太极的8000骑兵，就能打得喀喇沁部三万骑兵哭天喊地。
　　就是这么个水平。
　　结果现在喀喇沁部的万丹伟征，率领三万骑兵，从元上都，到大同，把大同的防线给撕开了。
　　要知道，大同的明军是守城战，喀喇沁是攻城战。
　　再想想，天雄军刚灭了两万八旗精锐！
　　这对比一下子，让崇祯有一种恨不得立刻把张宗衡拖到京师砍脑袋的冲动。
　　大同10万兵额，让他整顿，他才推三阻四。
　　结果现在还被万丹伟征那货给摁在地上摩擦了！
　　这特么的这防线跟纸糊的一样啊！
　　想都不用想了，镇远堡被攻克，大同府的局面肯定比这份军报上的还要糟糕。
　　崇祯将军报收起来，也收回了情绪，对传令兵道：“下去休息吧。”
　　“卑职告退。”
　　崇祯继续躺回躺椅上，他没有打扰到那几个妹子的雅兴，难得出来放松玩耍。
　　直到傍晚回了京城，崇祯立刻招募了军委会开会。
　　会议结果就只有一个：全面对万丹伟征宣战。
　　九月二十五日晚上，一道命令从兵部发出来，八百里加急到太原。
　　什么命令？
　　山西巡抚耿如杞立刻筹募5万石粮草，一个月之内屯往雁门关。
　　又一道命令传到真定府和顺德府，让他们各筹备2.5万粮草，也是屯往雁门关。
　　第二天一大早，崇祯一身戎装，正在擦拭他的燧发枪。
　　中部军区都督卢象升在乾清宫外，还有监察院御司使兼中部军区总督李邦华，以及内阁首辅兼军委会元帅孙承宗。
　　皇帝御驾亲征已经不是第一次了，他们也没有什么好劝的，北京城的大臣们更觉得没有什么必要再劝了。
　　王承恩道：“皇爷，都已经准备好了。”
　　崇祯一把抓住自己的剑，便往外走。
　　“皇爷，东南那边……”
　　“先不管那边了，让温体仁去和他们斗一斗，韩爌不是也还在那边么，局面蹦不了。”
　　“你在宫里好好照顾几位娘娘，有什么问题，朕为你是问！”
　　“皇爷放心，奴婢一定不会让几位娘娘有任何事。”
　　崇祯大步走出了乾清宫，孙承宗在后面跟着，他盯着两个黑眼圈，昨晚忙了一宿没有休息，全部是调粮、调兵，做战前分析的。
　　孙承宗的话不是很多，但办事是特别稳，只要皇帝决定了，他就会立刻去操办。
　　“孙阁老，快回去休息吧，别累坏了身体。”
　　“多谢陛下垂怜，老臣不累。”
　　“人哪有不累的，快回去歇着，朕不在的时候，还指望你能稳住朝局。”
　　“臣送陛下出城。”
　　出了皇宫，崇祯翻身上马，马蹄声打破了清晨的宁静。
　　到了北京城北边的军营，那里两万御林卫，一万天雄军，还有五千神武卫火枪手已经准备就绪。
　　所有的军官都已经准备就绪。
　　一块块方阵也在北边的平地上延展开，京卫军军容鼎盛，旌旗避空。
　　崇祯带着卢象升等人到来。
　　众将士大声道：“臣等参见陛下！”
　　“鞑子出尔反尔，背叛天朝，胆敢犯我边境，此次朕只有一个目标，将喀喇沁部的万丹伟征彻底消灭，永除后患，让草原上的蒙古人知道，胆敢对我大明不敬，是什么下场！”
　　“吾皇万岁！臣等愿意誓死追随陛下一同杀敌！”
　　接下来的动员。
　　在东边的朝阳升起来的时候，大军开始浩浩荡荡出发，向雁门关行去。
　　以前崇祯用威慑和收买的手段，拉拢了喀喇沁部、内喀尔喀部、土默特部、鄂尔多斯部。
　　这四个蒙古部尊崇祯为天可汗。
　　但那只是用计谋达成的，这难免让某些人有一种他随时可以背叛大明的错觉。
　　这一次，崇祯的目标就是彻彻底底教喀喇沁部怎么做人，让草原蒙古人知道自己是什么分身。


第477章 北线战火重燃
　　知道大汉为何能让四方蛮夷臣服么？
　　靠手里的利刃！
　　政治手段能换来一时的宁静，或者说能维持一种微妙的平衡，但却无法根除隐患。
　　只有手中的剑足够锋利，游牧民族才会跳舞给你看！
　　大明现在和蒙古各部有没有政治联姻？
　　当然有！
　　这是穿越者崇祯一手主导的，鄂尔多斯部、土默特部、内喀尔喀部、喀喇沁部，都有公主嫁到北京来，娶他们的都是被崇祯抄了家乖乖搬回北京住的亲王。
　　但眼下喀喇沁部依然叛乱了。
　　这就是在和平联盟之下，隐藏着的一部分人的野心使然。
　　有一个规律，一个大的团体中，必然存在着冲突，因为团体的资源是有限的，资源会被法定身份高者夺去一大半，只剩下一小半。
　　那么这个时候，就必然有冲突出现了。
　　例如万丹伟征，束不的台吉的弟弟，固鲁思齐布的叔叔，手中原本有一万大军，又有喀喇沁部各个贵族老爷的支持。
　　然而束不的死后，台吉之位是固鲁思齐布的，万丹伟征当然就不平衡了。
　　叛乱只是迟早的事。
　　皇太极这种政治高手，怎么会不知道喀喇沁内部的矛盾？
　　崇祯知不知道？
　　他当然也知道。
　　崇祯早就已经提醒固鲁思齐布提防万丹伟征，奈何固鲁思齐布这种人太过自信，结果现在落得身首异处。
　　从这件事上，崇祯更加深刻体会到，仅仅只靠政治上的扶持，是不稳定的。
　　而且这件事也彻底暴露出大明边军的腐败和无能。
　　要彻底改变草原的局势，必须加快建立强大的军队，强大到让所有存在侥幸心理的人知道，这个世界上是有能够将他们夷为平地的存在的。
　　九月二十八日，深秋的傍晚，已经过了霜降，寒意越发渗人。
　　前方起伏的山峦，在夕阳的映照下，投下大片大片的影子，就像一只只匍匐在山川大地间的巨兽。
　　北风不停呼啸，从山峦之间穿过。
　　大军在小道迤逦前行。
　　京卫军的行军速度非常快，才三天时间，就已经在真定府的最西边，往前走就进入山西省。
　　前方每天都有战报送来，崇祯每天都在接收最新的战报。
　　战报并不完善，毕竟这是古代，前方打仗，不可能完全统计出来。
　　从战报的消息来看，大同府现在已经有十二座堡垒沦陷了，死伤至少有两万军民。
　　万丹伟征在大同府搞大屠杀。
　　大同府北边的堡垒在流血，在呻吟。
　　战报没有统计完全，崇祯预估，大同府现在绝对不止十二座堡垒沦陷。
　　从政治的层面来看，这是一个必然的局面。
　　万丹伟征一旦发动对大同的战争，势必会非常猛烈，全力以赴。
　　为什么？
　　因为他在元上都被困，其他部族打着为固鲁思齐布报仇的棋子，让他陷入危局。
　　他想要翻盘，是不能和蒙古内部的各部族死磕的，那样会让他自己更加陷入内部罪人的尴尬地位，从而让更多蒙古人加入讨伐他的行列。
　　他要转移矛盾，在多尔衮的支持下，就选择的攻打明朝。
　　如果能将大同府彻底攻陷，蒙古其他部族某些隐藏的敌视大明的势力，就会冒头，支持万丹伟征的声音就会出现，并且会变多。
　　草原的局势甚至可能发生逆转，若真是如此，皇太极不必调兵前来，只需要不断派使者从中挑拨，就会加大他在草原上的筹码。
　　可千万不要掉以轻心了，国家与国家之间的博弈本身就是动态的。
　　但是，有一个至关重要的问题，崇祯一直没有想清楚。
　　万丹伟征为什么偏偏就选中了大同？
　　大同的防线偏偏就出了问题。
　　这种事实在是太巧了。
　　喀喇沁部离的最近的应该是蓟镇和宣府，却选择了攻打更远的大同。
　　除非万丹伟征知道大同的防线如狗屎！
　　万丹伟征为什么会知道？
　　这就是现在崇祯心中最大的疑惑。
　　张凡千算万算，就是特么没算到大同的防线会烂到这种地步。
　　现在大军的粮草全部在往雁门关聚集，崇祯已经做好了打一场大仗的准备了。
　　现在第一步最重要的是要稳住大同府的人心。
　　崇祯刚刚看完最新的战略地图，大军已经出了山林路，前方是一片开阔的地方，适合驻守。
　　大军准备停下来休息，将士们也要吃晚饭。
　　刚停下来，前方的前锋军军帅马世龙骑着马飞奔而来，到了御驾前，锦衣卫也没有拦他。
　　“陛下，前方发现一些从山西逃过来的难民，说是从大同府过来的。”
　　崇祯掀开马车的帘子，走下来：“在何处，带朕去看看。”
　　“陛下，还有一些劫匪，发现他们的时候，正在追杀那些难民。”
　　崇祯眉头一掀：“先去见见逃难过来的难民。”
　　“陛下这边请！”
　　在锦衣卫的簇拥下，崇祯跟着马世龙一路向前面走去。
　　此刻，大军已经停下来在休息，卢象升骑着马在检阅三军。
　　前面的开阔地带，有一些人坐在地上，蜷缩着身子，他们穿的很单薄，面色疲惫而恐惧。
　　人不多，也就才十二个人而已。
　　马世龙上前道：“这是当今天子，你们快快行大礼。”
　　那十二个人连忙要下跪，却被崇祯拦住：“都不必了。”
　　崇祯看了他们一眼，面黄肌瘦，体弱无力。
　　崇祯吩咐骆养性道：“先让人去拿点东西来给他们吃。”
　　“是！”
　　崇祯看到一个差不多八岁左右的小女孩，她用恐慌的眼神看着崇祯，她的母亲连忙拉着她，让她不要冒犯皇帝陛下。
　　崇祯又问马世龙：“劫匪呢？”
　　“在另一边。”马世龙指着不远处，大概有三十几个人，已经被京卫军控制住。
　　崇祯瞥了一眼，收回目光。
　　不多时，一些食物便被送过来了，这些人开始狼吞虎咽起来。
　　崇祯关切道：“你们都是大同府过来的？”
　　一个约二十出头的小伙子连忙道：“是是，咱是威远堡的军户！”
　　威远堡，大同镇七十二堡垒之一，位于大同外长城附近，是威远卫所在地。
　　大明朝的大同镇，规模非常庞大，东西延绵的军事堡垒纵横交错。
　　大同左、右卫、玉林、云川、威远、平虏等14个卫都在大同府，它们担任着屯田的重任。


第478章 杀意正浓
　　卫所制崩溃最直接的体现是，军户逃亡和不打仗了。
　　明末的边军都是通过募兵制招募来的士兵。
　　边境军户主要任务就是种田，为边军提供粮食。
　　例如大同镇的这些军户，他们主要的职责是种田。
　　当然，也不可能一年四季种田。
　　不种田的时候也不会闲着，要履行各种徭役。
　　例如搬运粮食、修路，再例如某个官员要出行，必须有人抬轿子，这些军户都有义务要做的，而且是没有钱的。
　　就例如和崇祯说话的这个小伙子，他是威远堡的军户，那么平时必然就是各种被压榨。
　　不过他也很诚实，敢说自己是军户，要知道，现在是在打仗，他们这是逃跑，虽然不是正规军队，好歹你现在面对的是当今皇帝，敢自报身份，也是憨厚老实的人。
　　崇祯也不生气，军户和军队区别还是非常大的，他们已经够惨了。
　　新军政改革中，明文规定是要废除军户制的，将军户彻底从捆绑的土地上释放出来，同时也防止当地的军官像长沙那样借着用户胡作非为。
　　他带着人走过去，那些正在吃东西的人一看皇帝走过来了，连忙都要下跪。
　　“继续吃，继续吃，朕就问几个问题。”
　　他看着那个小伙子道：“威远堡现在如何？”
　　那小伙子眼睛一下子就红了，用力咬着干枯裂开的嘴唇，都咬出血来了，和刚吃进去的馒头混在一起。
　　“陛下……陛下，威远堡……死了很多人……都死了……鞑子进来……都死了！”
　　他的情绪一瞬间有些失控，双眼通红，布满血丝。
　　崇祯追问道：“威远堡城墙坚固，鞑子是怎么攻破的？”
　　“陛下，一夜之间！一夜之间！一夜之间成千上万人都死了！”他撕心裂肺哀嚎起来。
　　旁边的小女孩似乎被他吓到了，也哭了起来。
　　崇祯挥了挥手，让人把他先带到一边冷静冷静。
　　其他人眼神惊慌，表情麻木。
　　大冷天的，他们穿的很单薄，小女孩的手冻得通红。
　　崇祯剑眉紧缩：“去后勤那里取一些衣物来给他们吧。”
　　崇祯蹲下，轻轻抚摸小女孩的头发，拿出几颗他随身携带的小果干，温柔道：“不哭了，没事了，这些都给你吃，我们都来了，一看他们，这些大哥哥都是去打蒙古鞑子的，去把敌人赶走，然后重建家园。”
　　小女孩扁着嘴，不敢接崇祯手里的果干。
　　崇祯就喂给她吃。
　　“好吃吗？”
　　小女孩点了点头，在宁静的夕阳下，小脸蛋上重新洋溢出天真无邪的笑容，露出洁白的贝齿。
　　过了一会儿，崇祯才站起来，道：“走，去看看那些劫匪。”
　　马世龙便带着崇祯向不远处走去。
　　被京卫军杀了两个，劫匪还剩三十三个人。
　　他们都蹲在地上，在那里做同样一个动作：拔草！
　　地上的草已经枯黄，但他们都在拔草，拔完草往嘴里喂。
　　没错，他们在吃枯黄的草！
　　他们面色苍白，动作看起来绵软无力，和传说中凶神恶煞的“劫匪”完全是两种模样。
　　崇祯问马世龙道：“他们这是在做什么？”
　　“回禀陛下，他们在吃草。”
　　“人为什么吃草？”
　　“可能是，他们太饿了。”
　　“既然你都知道他们饿得吃草了，先拿点东西来给他们吃。”
　　要不然这怎么问话？
　　而且人已经到这种地步了，就算他们是劫匪，崇祯也看不下去了。
　　这和凌迟或者砍头是两码事，凌迟或者砍头之前的最后一顿饭都还加鸡腿呢！
　　中国人是非常讲究吃饭的，死也不能做饿死鬼。
　　这是把人活活饿成了野兽，失去了最后的人性啊！
　　人饿了，是什么都吃的，就和野兽一样。
　　这是何等的悲哀！
　　马世龙赶紧让人给他们安排了一些食物，那些人拿起食物就往嘴里狼吞虎咽，就像饿急了的饿狼。
　　有几个甚至活活噎死了。
　　过了好一会儿，这些人才缓过神来。
　　马世龙正要说话，被崇祯打住。
　　崇祯问道：“你们是什么人，为何要在山头间做劫匪？”
　　其中一个大约三十岁的男子几乎是爬过来的，爬到前面，周围所有人都拔出刀，准备防范他。
　　岂料他用前额撞地，用力撞地，给崇祯磕头，前额都撞出血来，却浑然不顾，用沙哑的声音说道：“谢谢这些大人赏的饭！做牛做马，在所不辞！”
　　其他人也跪在地上，给崇祯磕响头。
　　崇祯微微一怔，看着马世龙，疑惑道：“他们真的是劫匪？”
　　“回禀陛下，臣等在遇到他们的时候，他们正在追赶那些难民，那些难民也说这些人是劫匪！”
　　崇祯就更加疑惑了，问道：“你们到底是什么人？”
　　马世龙连忙道：“在你们面前的是当今天子，你们最好如实回答，否则就是欺君之罪，要掉脑袋的！”
　　那些人一听，立刻又开始磕头。
　　刚才那个男子突然大哭起来，情绪也失控了。
　　“卑职等参见陛下！”他们干枯的双唇裂开了，在流血，全身冻得发抖，“卑职等死罪！”
　　崇祯大惊：“你们……”
　　“卑职是大同镇总兵满桂麾下都司吴大松！”
　　马世龙等人也大吃了一惊，这些人穿着单薄破旧的衣服，神色颓然，蓬头垢面，竟然是大同总兵满桂的人！
　　崇祯长袍下的手微微捏紧，控制住情绪道：“你们为何会在这里，为何对难民下手？”
　　“我饿啊！陛下，卑职等已经有六天没有进食，实在饿得不行了！”
　　吴大松大概有一米八的身高，体格还是很壮的，这么一个壮汉，大声说出“我饿啊”这个字，足见他已经到了完全没有办法的地步了。
　　“陛下恕罪！我们都太饿了！我们也没有办法！”
　　“你们既然是满桂麾下，为何会出现在这里？”
　　“卑职无能！蒙古鞑子在十八天前突袭大同镇，一夜之间，攻克了大同镇十余座堡垒，满帅率领儿郎们杀了整整三天三夜，最后我军寡不敌众，满帅不知所踪，儿郎们全线溃败。”
　　崇祯阴沉着脸道：“一夜之间，攻克大同镇十余座堡垒，他万丹伟征就算是战神下凡，也绝不可能！”
　　“陛下，卑职说的千真万确，若敢有半句谎言，天打雷劈，死无葬身之地！”
　　崇祯几乎是低吼出来的：“张宗衡呢？大同有十万大军！怎么可能如此轻易被攻克！朕前年在大同的边防砸了一百五十万两！”
　　“张总督从京师回来后，听说蒙古鞑子打来，立刻去了太原。”
　　崇祯沉默片刻，对马世龙道：“你去把卢象升给朕找来。”
　　“是！”
　　“不多时，卢象升就来了。”
　　“陛下。”
　　“传令全军，将休息时间从两个时辰压缩到一个时辰，一个时辰后全速赶路！”
　　“是！”


第479章 杀无赦
　　崇祯走的飞快，两天后，已经抵达代县，代县有振武卫驻扎，在内长城的边上，再往北几十里就是雁门关了。
　　一路北风呼啸，路上时不时都能看到逃难的难民。
　　有的拖家带口，有的独自一人。
　　行走在路上，每个人都沉默寡言，脸上写满了惊恐和害怕。
　　他们看到王军前来，有的悲天悯人的高呼：快去拯救我们的村子吧！
　　更多的人似乎也没有理睬。
　　他们即害怕军队，眼中似乎也有些鄙视和瞧不起。
　　崇祯派出去打探情况的士兵遭到冷遇，甚至还有人很暴躁的臭骂那些士兵。
　　这在平时是绝对不会出现的。
　　老百姓很温和，一般不会惹事，更不会惹当官的，也不可能去招惹当兵的。
　　但现在很反常。
　　最后，终于问到了。
　　崇祯这才知道，现在官府的名声在短短半个月内已经臭了。
　　并不是因为蒙古鞑子打来了，而是听说大同镇那边的官老爷们已经放弃抵抗，全部南逃了。
　　结果进了雁门关，像一群蝗虫进来了一样，把代县洗劫一空，继续南逃。
　　起初大家还以为是蒙古人攻占大同城，突破雁门关，进入内长城了。
　　后来才知道原来是官府的人，还有很多逃兵。
　　听说代县的知县和振武卫卫所的指挥使也已经收拾家当，准备南逃了。
　　现在雁门关那边都已经人心惶惶。
　　崇祯停下来，就一个字形容：乱！
　　这种局面，留下来跟这些难民讲道理是没有用的。
　　现在只有靠胜仗，才能安抚惊慌失措的民心。
　　但是打仗之前，总得看几颗脑袋先祭旗吧？
　　朕把地方上的军政、民政都交给这些地方官和卫所，结果敌人都还没有打进内长城，他们自己先扔下老百姓逃了？
　　不仅逃了，而且还先收刮一批，再逃！
　　崇祯翻身上马，道：“骆养性！”
　　“臣在！”
　　“随朕先去代县！”
　　“是！”
　　一批锦衣卫立刻跟着崇祯往前面的代县冲去。
　　一路上，崇祯听到有人在大骂：“这是我们最后的粮食！你们这些畜生！我们平时种田的粮食都给你们了，你们不去打鞑子，来抢我们的粮食，你们都是畜生！”
　　崇祯定眼看去，看见一些个穿着军装的士兵，围着几个老百姓，正在撕抢他们手里的行囊。
　　“老东西，快给我！老不死的！再不松手一刀捅死你！”
　　说着，他拔出刀，一刀捅进了一个老者的腹部。
　　那老者依然死死抓住行囊，眼睛瞪得大大的，嘴里还在说：“我……我们的粮食……这是我们的……”
　　那士兵一脚叫老者踹倒在地上，老者翻倒在地上死去。
　　旁边的年轻人大声嘶吼起来：“爹！你们这些畜生，跟你们拼了！”
　　“你也去死吧！都去死！”
　　砰……
　　一声火枪的声音响起，刚才这个持刀行凶的士兵正要捅那年轻人，一颗子弹正好射击在他的左边上，直接把他的耳朵打得血肉模糊。
　　他惨叫一声，刀掉落在地上。
　　其他一些士兵还有军官寻声望去，却见一队骑兵向这边冲来。
　　那被打掉耳朵的士兵怪叫道：“谁他娘的找死……”
　　他话音刚落，崇祯已经拔出腰间的斩马刀，一刀横扫过去，下一瞬间，鲜血从那士兵的脖颈处喷起来。
　　他的脑袋也飞落出去，在地上打滚，粘上灰尘，眼睛还瞪得大大的，脸上还保持着死之前那一瞬间的愤怒和惊恐。
　　崇祯这一刀砍完，用力拉缰绳，胯下的马前蹄扬起，嘶鸣一声。
　　其他士兵都吓得连连后退。
　　崇祯怒道：“都抓起来，一个也别放过！”
　　锦衣卫立刻便将这些人围了起来。
　　不多时便全部抓住。
　　“大人！我们错了！大人，我们是大同左卫，张志远张参将麾下的人，卑职是千总陈德松，我们是来求援的……”
　　“求援！”崇祯翻身下马，一脚就踹在陈德松踹翻倒在地上，“你们就是这样来求援的！”
　　“来人啊！全部绑起来，就地正法！”
　　皇帝心中的怒火仿佛火山一样喷发了，若不是亲眼看见，他还不知道大同镇的军政如此之腐烂！
　　简直是人神共愤！
　　他不敢相信，自己已经在宣府杀了那么多人，大同竟然还敢如此腐败！
　　看来是人杀少了！
　　“大人！大人饶命啊！大人！”
　　“刚才你们有没有绕过那个老丈……”崇祯又一脚踹在另一个人脸上，“你们也配做人吗！”
　　锦衣卫立刻把所有人摁在地上，开始公开处决。
　　一颗颗脑袋往地上滚，鲜血喷洒在地上，还冒着热气。
　　周围的民众都围过来了，看见这伙为非作歹的流氓军官和士兵被砍了脑袋，都大声叫好。
　　“大人，我是张总督的远房亲戚……”一个年轻人撕心裂肺哀嚎道，“你不能杀我……”
　　他话音刚落，脑袋也落在了地上。
　　一共二十三颗脑袋，二十三具无头尸体。
　　崇祯看着那个抱着自己父亲哭的年轻人，他感觉大明的军政，已经到了不得不全面动刀子的地步了。
　　有些人已经完全没有任何良心了，该杀的全部要杀！
　　崇祯翻身上马，他手中的刀上还在淌血，他的面色刚毅，棱角分明，目光中隐含着无限杀意。
　　“父老乡亲们，我们来晚了，王师来了，我们要鞑子消灭，将贪官和蛀虫连根拔除！”
　　说完，崇祯并不多逗留，带着人立刻向代县冲去。
　　此时，代县的城门打开，大家都在逃难。
　　一辆辆马车从代县出来，周围还有衙差守着，马车上坐着女眷。
　　“老爷，咱们这是要去哪儿？”
　　“南边去，去太原！”
　　“老爷，人家身子骨弱，经不得这寒风！”
　　“美人儿，你就坐在车内，不要出来。”
　　“老爷，外面很多贱民，万一咱们被他们抢了怎么办，这里面可是有很多金银首饰的。”
　　“谁敢动我们一根毫毛，本官要他的脑袋！”
　　其中一个老者带着一个小男孩迈着虚弱的步子走过来：“老爷，给一口饭吃吧，我们已经好几天没有吃饭了，我孙子已经好几天没吃了，就给一口！”
　　其中一个衙差一脚将那老者踹倒在地上：“滚一边去，这是知县老爷的马车，你也敢阻拦！”
　　“爷爷，爷爷，咱不吃了，快走吧……”
　　一队队人从城内快速走出去。
　　崇祯心中不是滋味，乱世人命如狗。
　　他转眼带着人冲过来，立刻就把这些人的去路堵住了。
　　“你们是什么人，这可是代县知县大人的马车，你们也敢拦！”
　　见崇祯带了很多人来了，而且都穿着军装，这些衙差也不敢太嚣张，只是象征性吼两句。
　　崇祯仿佛没有听到，只是对骆养性道：“去把人给朕拖出去！”
　　“是！”
　　骆养性翻身下马，带着几个锦衣卫便冲过去，冲进马车内。
　　“你们是谁，你们要干什么，本官可是知县……”
　　骆养性一把抓住知县的衣领，像拧一直鸡仔一样，将他硬生生从马车内给拧了出来，随手扔在地上。


第480章 亲赴雁门关
　　代县知县李茂良在地上打了几个滚，滚得满身是灰，惨叫了两声，喊道：“本官是代县知县，朝廷命官，你们敢……”
　　他爬起来，抬头一看，一个个都穿着飞鱼服，手中提着绣春刀，顿时震惊得张大嘴巴：“这位大人……”
　　他话没有说完，就被骆养性掐住脖子，摁得跪在了地上，骆养性冷冷道：“见到天子，还不下跪。”
　　李茂良只觉得膝盖一疼，全身打了个哆嗦，瞬间双瞳收缩，愣了愣神，抬头看去，虽然没有见过皇帝圣颜，但依然连忙把头埋在长袖之间：“臣参见陛下！吾皇万岁万万岁！”
　　突然出现了一大堆的锦衣卫，锦衣卫说面前的人是当今天子，这话难道还有假不成？
　　“你是知县？”
　　“臣是代县知县李茂良，未能恭迎圣驾，罪该万死！”
　　崇祯冷冷扫了一转，道：“你这是要去哪里？”
　　这大冷天的，李茂良顿时冷汗如瀑布，全身开始发抖，结结巴巴道：“臣……臣这是……这是要去……臣这是要出城考察民情，大同城危在旦夕，代县人心惶惶，臣是害怕百姓们轻信谣言……陛下恕罪，罪臣实不知陛下御驾亲临，否则罪臣一定二十里之外恭迎……”
　　崇祯翻身下马，一脚踹在李茂良的身上，把他踹了个狗吃屎。
　　“还敢在朕面前睁着眼睛说瞎话！”崇祯几乎是怒吼出来的，“现在整个代县到处是难民！是鞑子已经越过雁门关了，还是李大人要提前跑路了！”
　　突然，一个女人骂骂咧咧的声音传来：“你们是谁，你们竟然敢打我们家知县大人，你们好大的狗胆，不知道知县大人是朝廷命官吗！别以为你们人多就敢乱动手，你们这是在忤逆朝廷！来人，把那个动手打我们老爷的人的杀了！”
　　崇祯本来心中怒火已经爆发了，正要审问这个知县李茂才，结果这个时候，一个女人居然跑出来扬言要杀锦衣卫指挥使。
　　那女人正是李茂良的小妾，李茂良一听到这话，差点没有气晕过去。
　　那小妾站在马车上前面，冲着那群衙差喊道：“你们怕什么！这些当兵的算什么东西，不过都是一些低贱的武夫！小心我们大人去总督大人那里告状，把你们都砍脑袋！”
　　李茂才气得瞪大眼睛，连忙道：“陛下，她……”
　　崇祯一脚踹在他脸上，踹得在地上打了个滚。
　　崇祯面色平静，平举起刀，指着那个女子，对骆养性示意了一下。
　　骆养性立刻就过去，亲自把这女子给拧了过来。
　　这女子也不过二十岁的年龄，长得娇嫩艳丽，但眼神刻薄，还不停叫喊：“你们干什么！我是知县老爷的人，你们……”
　　崇祯看也不看她一眼，淡淡道：“砍了。”
　　那女子微微一怔，还没有反应过来，骆养性拔刀砍下去。
　　他的绣春刀锋利无比，一刀削在那女子的后脖颈。
　　咔嚓一声，那是刀子砍在骨头，把骨头削断的声音。
　　有点砍柴的声音，就是那种一刀快速把骨头砍成两段的声音，带着一些清脆。
　　女子“啊”的一声，但“啊”字只叫了很短暂的一声，人头就飞滚在地上，滚到李茂才的面前，正面对着他。
　　瞳孔紧缩，嘴巴微微张开，似乎想说点什么。
　　因为脑袋在地上打转，血粘着灰。
　　眼睛瞪大看着李茂才，无头尸体倒在地上，大片鲜血滚涌出来。
　　李茂才当场就吓傻了。
　　那些衙差也吓傻了。
　　崇祯语气依然很平静：“城中还有多少粮食？”
　　李茂才全身一颤，连忙道：“城中……城中已经没有粮食了，都被……都被振武卫指挥使王怀仁给搬走了……”
　　“他人去哪里了？”
　　“去……臣不知道，陛下饶命……”
　　崇祯向骆养性示意了一下，骆养性拿出锤子一锤子捶下去，捶在李茂才的手背上，把手背骨捶裂开，疼得李茂才发出撕心裂肺的哀嚎。
　　“臣突然想起来了，是去太原了，去太原了！就是昨天下午出发的！”
　　“来人！”
　　“在！”
　　“去通知卢象升，让他派遣一支骑兵快速前去捉拿振武卫指挥使，将所有的粮食全部运回来！”
　　“是！”
　　“再派人去太原城传朕圣谕，让耿如杞如期将粮草运往雁门关，否则让他提头来见！”
　　“是！”
　　崇祯转身问李茂才道：“现在大同城那边是什么情况？”
　　“臣……臣不知……臣……”
　　“雁门关呢？”
　　“这个……”李茂才冷汗直冒，“臣也不知。”
　　“代县现在还有多少老百姓？”
　　李茂才直接把头埋在地上的长袖里，不回话了。
　　崇祯深吸了一口气：“还真是一问三不知啊！朕要你这样的官员有何用！”
　　“陛下恕罪，臣是出城来考察民情的！”
　　“考察民情？那些马车上运输的是什么，你就是这样考察民间的！”
　　“朕带了这么多人来了，你的女人都还敢如此嚣张跋扈，平时还不把这代县掀翻天了！”
　　“陛下，臣……”
　　“来人，把李大人拖下去砍了吧。”
　　“陛下饶命啊！陛下！臣是出来考察民情的……”
　　李茂才被拧起来，拖到一边，一看下去，便是人头落地。
　　刚才那要犯的小男孩和老者看到这一幕，吓得退到一边，不敢吭声。
　　崇祯道：“在马车上那点粮食给他们。”
　　“是！”
　　崇祯带着人进了代县，代县的大街上冷冷清清，两边的屋子里也是空空如也。
　　倒是偶尔也可以看到一些人，正在急急忙忙收东西，都准备逃离这个地方。
　　因为蒙古鞑子要入雁门关的消息，已经传来了。
　　最重要的是，卫所也已经空了，不见一个人。
　　难道蒙古人真的要突破雁门关了？
　　代县已经没有待下去的必要了，崇祯整顿了一下，出了城，大军已经跟上来了。
　　代县也没有什么粮草补给，崇祯只好一路快速向雁门关奔去。
　　此次明军粮草的囤积点便是在雁门关。
　　雁门关自古便是雄关，易守难攻。
　　长城在大同府分内外，大同城，以及大同镇主要的一些堡垒就在内长城和外城池之间，在这里形成了外长城、大同各堡垒和内长城三道防线。
　　可谓是固若金汤。
　　雁门关属于内长城的关隘。


第481章 朕早就迫不及待想弄死你们了
　　从代县到雁门关的路上，崇祯依然看到不少正在回撤的人。
　　还看到一些逃兵。
　　马世龙打算去抓那些逃兵，被崇祯制止了：“不必管他们了。”
　　看这样子，整个大同已经乱成一锅粥了，时间宝贵，就不要把时间浪费在这上面了。
　　现在当务之急是立刻检查雁门关的防线。
　　如果将那些逃兵抓回来，还需要安排人去管理，反倒是会加重负担。
　　等打了胜仗，解除了危机，在一个个算账也不晚。
　　当天傍晚的时候，京卫军抵达了雁门关。
　　山海关是天下第一关，而雁门关则有“中华第一关”的美誉。
　　古语有云：天下九塞，雁门为首。
　　其位于雁门山中，拥山而立，只要守城的人不是蠢猪，一般很难攻破。
　　这里是历朝历代兵家兵争之地。
　　冬天的傍晚，天空一望无际的干净，西边的天空被落日染成一片赤红。
　　从远处观望，雁门山延绵起伏，像一只只巨大的远古凶兽匍匐在天地之间，轮廓突兀而雄伟。
　　但在夕阳的映照下，又染上了一层悲凉。
　　寒风在山间呼啸，仿佛关外那些战死的士兵渴望归家的亡灵在哭泣。
　　立刻有人前去通知皇帝圣驾亲临。
　　不多时，一队人便快速前来，为首的一个穿着甲胄的男子上前单膝跪地拜道：“雁门关游击陈贤安参见陛下，吾皇万岁万万岁！”
　　“起来说话吧。”崇祯的语气平静如水。
　　“谢陛下。”
　　“雁门关还有多少人？”
　　“回禀陛下，雁门关还有1000守卫。”
　　崇祯微微蹙眉：“朝廷不是在雁门关配置了10000守军么？”
　　“这……”陈贤安神色微微一凝说道，“不敢欺瞒陛下，雁门关的守军常年一共只有3000，另外2000人已经被张帅带走。”
　　“张帅？雁门关参将张文成？”
　　“是！”
　　“他把人带到哪里去了？”
　　陈贤安犹犹豫豫道：“说是本府大同城去支援了。”
　　崇祯的目光落在他身上，立刻就听出了一丝不对劲：“说是，那实际呢？”
　　“卑职不敢说。”
　　“你有什么不敢说的，他去哪里了？”
　　“卑职看到张帅带着人，往南边去了。”
　　“你认为他是去哪里了？”
　　“可能是去太原了，张总督在十几天前已经到太原，张帅是张总督的侄子……”
　　崇祯深吸了一口气，眺望前面的雁门关。
　　真是全部该杀！
　　不过，没破就好，雁门关还在就好，雁门关还在，蒙古人就被挡在外面，南边的山西省至少不会受到战争的波及。
　　一路走来，看到太多乱象，崇祯还以为雁门关已经破了。
　　“走吧，带朕先去检查关隘。”
　　陈贤安见皇帝没有说什么，心头一缓，连忙道：“陛下这边请。”
　　崇祯带着卢象升、马世龙等一批高级将领，带着一批京卫军和御林卫进了雁门关的关隘，其余将士在外面安营扎寨。
　　“陛下，臣给陛下准备了晚膳。”
　　“先暂时不必了吧，巡视城头要紧。”
　　“是！”
　　陈贤安表面很恭敬，心里很震撼。
　　他们震撼皇帝亲自领兵前来，震撼皇帝来后连晚饭都不吃，第一件事是先巡视城墙。
　　崇祯登上了雁门关的城楼，一路巡视。
　　先是问候了城头的士兵，随后又四处巡检。
　　他发现雁门关的士兵情绪有些低落，虽然在他这个皇帝面前假装的很兴奋，但假装的终究是假装的。
　　“陈爱卿。”
　　“臣在！”
　　“儿郎们的精神头有些不对劲，是不是没粮草了？”
　　“回陛下，粮草还是有的，虽然不多，但能再顶十天半个月。”
　　“那为何儿郎们一个个没精打采的。”
　　“因为……”
　　“因为什么？”
　　“陛下，臣斗胆直言，已经四个月没有发饷银了。”
　　“四个月？”崇祯着实有些惊讶，他不继续说下去了，只是道，“朕会尽快安排发钱的。”
　　“多谢陛下。”
　　“朕如果没有记错，雁门关应该有十五门红夷大炮，这是朕亲自叮嘱军委会在去年配置完成的，怎么一门都没有看到？”
　　“不敢欺瞒陛下，兵部的确运来了十五门红夷大炮，但经人检测，十五门红夷大炮全部不能使用，所以就撤下来了。”
　　“撤下来了？现在在何处？”这不来不知道，以来才发现全是问题啊。
　　欺上瞒下，腐败得流脓！
　　张宗衡他自己就这么嫌弃他的脑袋么！
　　“这……张帅说已经全部处理掉，他并未告知臣。”
　　“岂有此理！火炮有问题他不上报，敢私自处置！”
　　崇祯脑海中瞬间闪现一种可能。
　　无利不起早，这件事不单纯。
　　马德！张文成把火炮拿去卖了！
　　卖给谁？
　　有两种可能，一是蒙古人；二是建奴。
　　辽东离这里很远，要运输过去，还是很麻烦的，皇太极就算要买火炮，也不会选择大同这边。
　　所以更有可能是卖给蒙古人了。
　　彼其娘之！
　　哪个部族敢私下和边军交易炮火？
　　看来某些人早就按捺不住了！
　　“卢象升，即刻从神武卫抽调十门红夷大炮上来。”
　　“是！”
　　就雁门关这1000人，现在的状态，还能留下来，已经说明这个陈贤安还算不错了。
　　连代县的都开始逃亡了，说明恐慌已经向内长城以南蔓延。
　　崇祯突然大声道：“你们都是好样的！今晚换御林卫来值守，你们所有人都下去休息，朕要给你们好酒好肉，至于军饷，朕会给你们去解决！”
　　皇帝这话一出口，城头的士兵们先是一怔，随即兴奋高呼起来：“吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　天快黑的时候，一队骑兵突然靠近雁门关，他们来的非常快，大约有五千人。
　　为首的是喀喇沁部一个贵族，叫巴尔查干，是喀喇沁部的千户长，是万丹伟征下面一员猛将，就是他攻破了大同左卫。
　　这十几天，他们在大同横冲直撞，杀得大明边军丢盔卸甲，信心爆棚，也算是士气大增。
　　万丹伟征钦点他，让他来攻打雁门关。
　　说是多尔衮的奸细在代县已经散步了谣言，现在代县都开始逃亡。
　　代县一逃，雁门关就只剩下一个关隘，没有了后勤，军心早就崩散了。
　　巴尔查干很有信心在两天内拿下这个雄伟的关隘。
　　一旦雁门关失守，蒙古人的铁骑就能长驱直入关内，山西不保！
　　现在万丹伟征在大同抢掠了无数物资，又抓了不少汉人，气焰嚣张一时无二。
　　崇祯真在用热水泡脚，顺便喝口茶，外面便响起了震天的战鼓。
　　骆养性立刻冲进来道：“陛下，有敌军攻城？”
　　崇祯微微一怔：“攻城？”
　　他连忙擦了擦脚，把靴子穿上，兴奋起来。
　　这好啊，朕早就迫不及待想弄死你们了！


第482章 今晚把人头堆起来
　　穿好靴子，崇祯披上铠甲，披上披风，在锦衣卫的簇拥下，一路风风火火走出去了。
　　战鼓声越来越响。
　　巴尔查干在城外大笑道：“儿郎们，这雁门关可是只有1000明军了！”
　　“儿郎们，你们这半个多月，也见识到了明军的胆小和怯弱，不必顾虑，攻上去，今天晚上就把这一千明军全部宰了回去领赏！”
　　蒙古人发出兴奋的高呼，他们就像一只只闻到羊肉香味的饿狼。
　　几千只火把被点燃，云梯开始被推上前，巨大的木桩夹在轮子上，随时准备好将城门撞击开。
　　为了震慑住城内的明军，他们开始高呼：“伟大的长生天保佑我们，草原的勇士万岁！”
　　随后，云梯迅速靠近城墙，喊杀声震天动地。
　　雁门关的守军被撤换下来，在吃肉喝酒，这段时间压抑的心情终于好了一些，但突然听到战鼓声，大家立刻本能的拿起刀子就冲了出去。
　　不过很快被御林军的军官安抚下来，没有让他们上场。
　　陈贤安跑过来，着急道：“卢帅，是蒙古鞑子来了！”
　　卢象升一脸淡定：“别慌，他们翻不了天。”
　　卢象升正在恭候皇帝的到来，马世龙正在城头指挥。
　　“陛下！”
　　崇祯刚走过来就大声道：“神武卫的火枪手派上去，给朕狠狠打！”
　　“陛下，已经在登城楼！”
　　“骑兵呢！骑兵尽快在城门口集合，一旦他们向撤退，就出城追杀！”
　　一边的陈贤安有些心惊，这敌人刚开始攻城，皇帝都已经做好了追杀敌人的准备了！
　　这是不是自信得有些过头了？
　　陈贤安道：“陛下！蒙古鞑子这次来的人不少，臣以为据守城门便可，他们久攻不下，自然会退兵。”
　　崇祯大袖一挥：“朕早就想找他们了！他们敢送上门来！把朕的御林卫调出来，朕今晚要教他们做人！”
　　“陛下，这……”
　　“火炮呢！拖出来！给朕狠狠的轰他们！今天晚上朕就要看见城门口的人头堆起来！”
　　“是！”
　　不远处，一队队御林卫的骑兵正在集结，整齐一致往这边走来，他们在城门后面排列，已经做好了冲锋的准备了。
　　“开始填弹！”
　　火炮手的班长大喊道。
　　每一个火炮手从木箱子里取出一颗实心的炮弹，他们小心放入炮口。
　　炮弹从炮膛滑落下去，抵在最里面，发出一声清脆的声音。
　　“准备完毕！”
　　“调整角度！”
　　“角度调整完毕！”
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　城头突然响起了震天的火炮声。
　　一颗颗炮弹从炮膛道中喷薄而出，撕裂开空气，在被火光灼亮的夜空，拉出一道道白痕，向下面冲去。
　　砰……
　　一颗炮弹砸在一个蒙古骑兵身上，一瞬间那个人就被震飞起来，后退，砸倒了四个人。
　　而那个人脑袋像西瓜一样爆碎，红的白的溅的旁边人一脸。
　　其余九颗炮弹也已经冲来，如同犁庭扫穴一般，砸在人身上，在地上撕拉出一条长痕，一颗炮弹下去，便有十几个人伤亡，地上有碎肉和鲜血吗，还有战马哀鸣。
　　巴尔查干还没有反应过来发生了什么，他只觉耳朵突然耳鸣，脸上一热，用手摸了摸，是脑浆。
　　“是火炮！明军有火炮！”有人大声喊出来了。
　　巴尔查干吼道：“不要怕，火炮不能连发，冲！速战速决！”
　　更多的蒙古人往前冲，云梯搭在墙上，蒙古人开始爬云梯。
　　“火枪队射击！”
　　第一排已经填充好弹药的火枪手出现在城楼边上，他们手持燧发枪，熟练瞄准下面的人。
　　砰砰砰……
　　密密麻麻的子弹如同暴雨般冲下去，一瞬间，刚刚爬上梯子的蒙古人便中枪惨叫倒下去。
　　第一排的火枪手立刻退下去，开始填充弹药。
　　第二排早已准备好的火枪手补充上来，对准下面连续发动第二波射击。
　　第二排完成后，第三排的已经补充上来，中间的停顿也就几秒钟。
　　这三波火枪攻击连续不断，一下子就把冲上来的蒙古人打死了一片，下面的尸体横七竖八，大概有四十几具尸体了，还有一些人受伤在地上呻吟。
　　第四排的接踵而至，蒙古人继续死！
　　谁上云梯谁死。
　　等待他们的还有第五排。
　　等第五排的打放完枪后，第一排的还在用插销捅枪管里的火药，但是火炮手已经准备就绪了。
　　火炮士兵给红夷大炮浇水，等被灼热的炮身冷却下来后，立刻用毛巾擦干，一边的火炮手则开始填充弹药。
　　砰砰砰……
　　第二波火炮冲击下来，在下面犁出十条长痕。
　　有的人甚至被犁飞起来，半边身子被砸碎。
　　红夷大炮的威慑力太强了。
　　当年辽东宁远之战，努尔哈赤率领十三万大军围攻宁远城，袁崇焕孤守的宁远，以11门红夷大炮做配合，全军奋勇反抗，硬生生把建奴大军给逼退了！
　　想想建奴的八旗是何等的精锐。
　　这么说吧，5000八旗如果野战冲锋，可以吊打两万蒙古军。
　　下面这批蒙古军被轰了两波，又被火枪来了五波，刚才还不少人像打了鸡血，现在已经心惊胆颤。
　　张大嘴巴，瞪大眼睛，想被掐住脖子的鸭子一样，看着城楼上，不敢相信。
　　建奴都怕的红夷大炮，蒙古人更没有办法。
　　那为什么他们还能在大同镇一路烧杀抢掠呢？
　　有一句话叫将熊熊一窝！
　　上面的人跑了，军心崩溃了，军队崩溃了，恐慌蔓延。
　　再加上还有多尔衮的8000八旗精锐配合，战局才打到现在地步。
　　很快，第一波火枪手已经填充完毕，开始重新射击。
　　砰砰砰……
　　又一轮的火枪手是射击，蒙古人这下彻底吓得拔腿往回跑。
　　巴尔查干不敢呵斥退回来的人，因为他自己现在也在火炮的覆盖范围内，他全身也在发抖。
　　蒙古人当年那种凶狠善战在明末早已丧失殆尽。
　　可即便如此，这一次竟然还搅得大同镇一片狼藉，可见大同镇的军政已经腐败到了何种地步！
　　火枪手还在继续射击，蒙古人的攻击却全面败退，军心也开始动摇。
　　巴尔查干大叫一声，眼看明军的第三波火炮即便开始，他掉头便跑。
　　他这一跑，其他人立刻都掉头开始跑。
　　“陛下！蒙古鞑子开始溃败了！”
　　“追！全力追击，今晚把人头堆起来！”


第483章 围杀
　　“大人！咱们就这么撤了吗，这样回去如何向万丹伟征台吉交代。”
　　巴尔查干道：“老子这是佯装撤退！若是明军敢出来，就杀他们一个片甲不留！”
　　城头的战鼓如同天雷一样发出振聋发聩的声音，节奏越来越密集。
　　“大人，雁门关传来的战鼓声，明军要出门追击了！”
　　“好！”巴尔查干兴奋道，“让明狗出来吧，他们敢出来，老子就把他们杀得全军覆没，顺便可以缴获火炮！”
　　此时，御林卫第一军军帅马世龙骑在马上，火光映照得粗犷的脸深沉而刚毅。
　　马世龙是宁夏人，在正统历史上，他本身就是一位战功卓略的将领，官职山海关总兵，相当于山海关军区的总司令员。
　　他是孙承宗的心腹。
　　卢象升道：“陛下，请给臣三千轻骑，臣必杀得鞑子溃不成军！”
　　崇祯道：“卢帅身上还有伤，就不要亲自上了，咱们今天就在这里等。”
　　马世龙拔出刀，大声吼道：“儿郎们，鞑子犯我大明，戮我汉民，毁我汉土，今天子圣驾莅临北疆，吾等虽死，亦要与鞑子决一死战！”
　　众人高呼：“吾皇万岁！”
　　声音震天动地。
　　雁门关厚重的城门被打开，御林卫如同爆发的海啸一般冲了出去。
　　其势如虹！
　　其形似剑！
　　刺破黑夜中的寒风，朝前方的飞骋而去。
　　铁蹄踏在地面的声音，似要将大地震碎。
　　这是崇祯手中精锐中的精锐，一年前，在归化城下撕碎八旗莽古尔泰的正蓝旗，御林卫就已经向天下宣布了他们的强势崛起。
　　辽东锦州保卫战，孙传庭三万御林卫正面对战多尔衮三万女真和蒙古联军，杀得对方仓皇而逃。
　　他们每一个人身上的甲胄都有刀痕，他们在刀枪剑林中浴火锤炼。
　　战马在疯狂奔跑，六千御林卫向前面溃逃的蒙古鞑子冲杀。
　　初冬的夜晚，冷月悬于苍穹，将苍茫的大地映照得一片银白。
　　从高空俯瞰，御林卫的钢铁洪流在大地上咆哮，向前面的蒙古军逼近。
　　明军的左右翼开始延展开，如同两道烧红的利刃，向前面狂冲，将蒙古军左右包围。
　　御林卫的战马都是用上好的大豆喂的，比人吃的还好。
　　这些可都是崇祯不停砸钱砸出来的。
　　所谓养兵千日用兵一时，肯在军备上花钱，作用这个时候就凸显出来了。
　　御林卫的追击速度明显就比蒙古人的逃跑速度要快。
　　双方的距离在不断拉近，明军的包围圈正在迅速延展。
　　“大人！明军追过来了！”
　　下属在巴尔查干旁边大声喊道。
　　“反杀！儿郎们，明狗出来了，他们不足为惧！伟大的长生天保佑我们！我们的先祖曾经是成吉思汗的勇士！杀！”
　　巴尔查干大声怒吼，他周身的亲卫队立刻跟着他调转马头。
　　蒙古人在这个年代虽然没落了，但不得不说，瘦死的骆驼比马大啊，虽然战斗力比不上八旗，但骑兵的行军秩序非常强。
　　这要是换做大明边军，想要玩这种佯装溃败诱敌的计谋，立刻一大堆的明军真的会溃败而逃。
　　巴尔查干带着自己的亲卫军掉头反杀，立刻喊杀声震天，其他的蒙古军也跟着在前面点头。
　　一支大军要在这种情况下掉头是很难操控的，可是蒙古人这一招却玩得很溜，他们的先祖在西征的时候，就喜欢玩这一招：假装溃败，然后转身开始射箭，开始反杀。
　　蒙古人曾经用这一招征服世界，后人一直引以为傲。
　　但他们不知道，就算你把佯装溃败演得拿到奥斯卡小金人，在绝对强悍的实力面前，都是花里胡哨的纸老虎。
　　当年的成吉思汗大军能一路征服世界，是因为蒙古人处在战力的巅峰。
　　而明末的蒙古人，被建州小奴打得还不了手，早已不复当年。
　　巴尔查干还以为追来的明军是雁门关的明军。
　　蒙古人的阵型很快调转，反杀而来。
　　双方的距离正在飞速拉进。
　　轰轰轰……
　　无数铁蹄捶打地面的声音，响彻天地。
　　巴尔查干兴奋往前冲，他仿佛已经看见明军尸横遍野，看见自己登上雁门关，看见自己冲进关内，四处抢夺汉人的粮食和美女。
　　宽阔的平地上，双方很快就冲撞在一起。
　　一瞬间，御林卫前锋营的长枪阵就将蒙古人最前沿的冲锋直接碾碎。
　　人和马直接被撞翻，无数人翻倒在地上，被铁蹄踏成肉泥。
　　没有人停下来，这是一场排山倒海一样的冲锋，威不可挡！
　　蒙古人的冲击就像朽木一样被撞得蹦碎。
　　这一刻，所有的蒙古骑兵，都成了肉，在无数锋利的斩马刀之间，被肆意的切开。
　　刀子在骨头上划过，鲜血飞溅出来，钢铁洪流将蒙古人的冲锋硬生生犁开。
　　蒙古军的崩溃很快就出现了，这一次是大崩溃，真正的崩溃。
　　巴尔查干这才发现不对劲。
　　“大人！前面的明军……大人，等等我……”
　　蒙古人这次是真的逃，但很快他们发现，已经无路可逃，左右两边已经被明军围堵住。
　　明军的左右翼已经向前面汇合，形成一个闭环的包围圈。
　　崇祯没有亲自上战场，但他站在城头上，用望远镜看着前面。
　　虽然北京制造局制造的望远镜无法和21世纪的相比，但是勉强可以接着明亮的月色，看到前面模糊的轮廓。
　　那边至少离雁门关有四五里路了，但厮杀声依然能传过来，足见战争的惨烈。
　　陈贤安这些人心情紧张，雁门关原来的守军也没有心思去吃喝了，现在敌人都打到门口来了。
　　崇祯收回望远镜，反正也看不到啥，倒不如耐心等着捷报，数数人头。
　　足足过了一个时辰，才有御林卫回来报捷报。
　　“启禀陛下，我军大捷，敌军统帅已经生擒，其余人已经全部歼灭，剩余部分人正在追击，下半夜可以全歼敌人！”
　　“好！”
　　这并不算一场意外的胜利，崇祯表现得很平静，道：“开始铸京观！”
　　“是！”
　　陈贤安和那些雁门关守军都面面相觑，这才不到两个时辰，就全歼敌人？
　　这……
　　北风呼啸，月色正浓。
　　此时，在大同城西北边大约300里的归化城。
　　土默特部正在连夜商议一件事。
　　顺义王卜失兔坐在中间，土默特部的贵族老爷们分坐两边。
　　布和巴图说道：“台吉，现在局势很明朗，大同镇已经彻底沦陷，万丹伟征用实际行动证明了大明朝不过是外强中干，这样的大明朝我们还要效命吗！”
　　“是啊！台吉，多尔衮有8000精锐铁骑，皇太极的来信您也看了，若是我们出手，皇太极可助我们恢复昔日荣光！”


第484章 风起云涌
　　国际关系自古便是弱肉强食。
　　你强大，别人就会敬你。
　　但你一旦展现出弱势的一面，那些往日的盟友的态度可能就会发生变化。
　　现实中，雪中送炭的人有，但很少。
　　人们喜欢锦上添花，更喜欢落井下石。
　　土默特部的顺义王本身就是大明册封的，这个爵位可以追溯到嘉靖年间，当时俺答汗突破长城防线，一路兵临北京城。
　　嘉靖与俺答汗议和，双方互市，封了土默特部首领顺义王的爵位。
　　到明末，双方的关系已经很淡。
　　崇祯元年，林丹汗攻打大同镇，穿越者崇祯发起草原之战后，土默特部与大明的关系建交，尊崇祯为天可汗。
　　双方互市，崇祯将香皂、香水这些他穿越过来搞出来的东西，都对草原开放了。
　　不仅如此，还加大了茶叶、丝绸的交易。
　　但大同镇这件事发生后，土默特部并没有立刻出手去援助，而是隔岸观火，并且部族里面出现了不一样的声音。
　　主要的原因有两点：
　　一、大同镇边军表现得太差太差，半个月的时间，被万丹伟征打成这样，让土默特部的某些人认为明朝其实并没有表面看起来的那么多强大。
　　二、原本土默特部里面一直就有不想跟大明混的势力，以前不表现出来，是因为崇祯在草原和辽东都赢了好几次战争，大明的风头一时无二。
　　万丹伟征突然对大同下手，原本这些人是不看好万丹伟征的，都以为他肯定会被大明吊打。
　　毕竟大明这两年和皇太极过招，皇太极可是丝毫没有占到便宜。
　　但战局却出乎所有人的意料。
　　大同的防线不仅崩溃了，而且一溃千里，几十座堡垒被攻占，万丹伟征在那里到处抢掠，看得蒙古其他部族好生的羡慕。
　　布和巴图是土默特部的贵族，是一个鄂托克首领，他手中有5000铁骑，实力绝不容小觑。
　　他的建议，分量很重。
　　另一个同意他的建议的是另一个鄂托克首领，叫那顺巴依尔，他手中的兵更多，有8000人。
　　那顺巴依尔说道：“台吉，我听说喀喇沁部其他鄂托克现在都开始拥戴万丹伟征，连草原上的牧民都在传唱，说他是草原的英雄。”
　　从叛徒变成英雄的唯一的方法就是大胜仗，给漂亮的结果。
　　顺义王卜失兔道：“你们有所不知，七月的辽东，明军一仗击溃了三万八旗。”
　　那顺巴依尔道：“台吉，且不说这个消息真假，大同镇有十万明军，还有长城做掩护，有七十二座堡垒，更有内长城的十数座县做后勤补给，不到一个月时间，就被万丹伟征连连急迫，这样的明军，能击败皇太极的三万八旗？”
　　“你是说，消息是假的？”
　　一边的布和巴图道：“我看八成是假的！”
　　“你们觉得呢？”卜失兔看着其他鄂托克首领。
　　“阿布，大明天子前年和去年都曾经亲征草原，天子亲军的实力，我是亲眼见过的，当初的莽古尔泰的一万八旗，被三路明军杀得全军覆没。”卜失兔的儿子俄木布站出来道。
　　布和巴图不屑道：“三万明军攻击八旗一万，而且还是偷袭，这是全凭运气。”
　　那顺巴依尔在一边煽风点火道：“布和巴图说的对，台吉，您想想，无论是前年还是去年，大明天子到草原，真的和皇太极正面交过手么？他惯用的招数就是把咱们这些蒙古勇士聚集起来，组成几十万大军去给皇太极施压，但即便如此，他也不敢跟皇太极动手。这高下立判！”
　　卜失兔微微一怔：“这……”
　　俄木布道：“阿布，咱们现在和大明联盟，好处多多，天子对咱们恩宠如山，切不可落井下石，汉人最讨厌的就是趁火打劫之人。”
　　“俄木布，你还小，不要被明朝皇帝给骗了。”
　　“这……”
　　“好了，不要再说了，其他人呢？”
　　“台吉，大同镇的防线已经彻底打开，我听说万丹伟征已经准备攻打雁门关，一旦雁门关失守，便可长驱直入到关内，届时……”
　　那顺巴依尔道：“届时吾等可效仿俺答汗之举，如关内，一路长驱直入，兵临北京城下，逼迫明朝皇帝签下城下之盟！要求明朝每年给咱们供奉，并将大同以下给咱们！”
　　卜失兔担忧道：“那万丹伟征岂会放手？”
　　“皇太极不是已经给你许诺了么，一同攻打明朝，届时支持您做草原共主。台吉，林丹巴图尔死后，黄金家族的血脉已经断了，您是俺答汗的子孙，最有资格成为草原之主！”
　　“阿布！”俄木布情绪有点激动起来。
　　“不要再说了！”卜失兔微微思忖起来。
　　“台吉，若是现在咱们不动手，恐怕后面就没有机会了，鄂尔多斯部现在怕是也在隔岸观火，大同镇现在还有许多粮食和钱财。”
　　“你们别忘了，大明在草原上还有一个北庭都护府，那里驻扎着几万明军，一旦咱们动手了，很可能转身被北府的明军围了。”
　　“这个台吉不必担心，多尔衮贝勒爷已经断了杨嗣昌的来路。”
　　“好！”卜失兔道，“咱们也派一队人去攻打大同府，希望皇太极不要食言！”
　　这会议结束后，那顺巴依尔立刻写了一封信，派人送出去给多尔衮，告诉多尔衮顺义王已经动摇，不日将会出兵。
　　而他们不知道，顺义王的儿子俄木布也写了一封信，交给了归化城的明朝细作，土默特部的顺义王有反意。
　　老子要造反，儿子告发，为什么会出现这种情况？
　　因为在场的高级将领中，只有俄木布亲眼看见过皇帝的亲卫军是如何作战的。
　　那种场面，他一辈子都忘不了。
　　那种如同山洪海啸一样的铁骑，似要淹没草原，吞并八荒！
　　皇帝亲征的消息还没有传到草原，草原上的各部就已经骚动起来了。
　　实际上，这个局面连多尔衮都感到震惊，他曾经败于孙传庭之手，对明军有忌惮，但没想到大同镇居然如此不堪一击。
　　而他现在也很头疼，因为张之极的虎贲卫对他是紧咬着不放，他要抽身去大同镇是绝对不可能的。
　　不过万丹伟征此时整个人都进入一种全世界我最厉害的高潮境界。
　　他的行为已经震惊了草原，蛰伏在暗处的人终于都有了行动。
　　但是，没有人知道，雁门关前已经堆满了人头。


第485章 一个月之内结束战争
　　十月初一一大早，崇祯就起床了。
　　他看了看科学院根据他写的东西制造出来的温度计，上面显示室内温度有二十度，倒是很暖和。
　　可是现在室外的温度却有零下5度了，而且最近还在大幅度降温，北风呼呼的刮。
　　这种天气，没有吃的是很难受的，南边现在有不少难民在逃难。
　　为了稳定人心，崇祯还专门派了去发捷报。
　　即便雁门关前的胜利只是小胜，但对于惊慌失措的老百姓们来说，足以成为定心丸了。
　　穿好衣服后，刚用完早膳，卢象升就来了。
　　“陛下，太原那边的粮草来了，是耿巡抚亲自送来的。”
　　“哦，耿如杞来了，让他来见朕。”
　　“是！”
　　不多时，耿如杞便来了。
　　耿如杞是山西的巡抚，这个人在历史上很悲剧。
　　怎么说呢？
　　正统历史上，崇祯二年11月，己巳之变爆发，皇太极长驱直入，兵临北京城。
　　京师向全国发布勤王令，耿如杞带着山西的五千人前来勤王。
　　结果在北京城外，一天被调离一个地方，五天之内，被调了五个地方，五天时间，都在去这里去那里的路上。
　　最坑爹的是不给饭吃，这谁受得了。
　　士兵就哗变了。
　　哗变了之后，历史上的崇祯皇帝一看，你他妈的这个时候你哗变，来人，把耿如杞砍了，于是这位老兄就人头落地了。
　　不过历史已经改变了，耿如杞不会被五天之内调得每天来回走100里路了。
　　他现在老老实实把粮食运到雁门关，并且见到了皇帝。
　　“臣参见陛下！”
　　“起来说话。”
　　“谢陛下。”
　　“辛苦你亲自跑一趟了。”
　　“天子尚且亲征北境，微臣这一点算不上辛苦，且是分内职责。”
　　“一路过来，你都看到了什么？”
　　耿如杞微微一沉，道：“微臣看到了不少难民。”
　　“这件事你怎么看？”
　　“大同镇沦陷，是国朝未有之事，即便是前年的林丹汗来犯，也没有如此严重，臣以为，张宗衡有难辞其咎。”
　　耿如杞是巡抚，巡抚是比总督低一级的。
　　不过他是山西的巡抚，而张宗衡是大同镇的总督。
　　双方是互不统管的。
　　大同镇属于山西，但却不在耿如杞的管辖之内，因为它的军镇。
　　“他现在在太原？”
　　“张总督此时便在太原。”
　　“他是什么时候到的太原？”
　　“九月十六日。”
　　崇祯推算了一下，张宗衡是九月十日左右离开的背景，从北京快马三天可以回大同府。
　　如此说来，他前脚到大同府，听闻蒙古鞑子破了长城防线，后脚就脚底抹油跑到了太原？
　　这次若不是他整个总督先跑了，大同镇何至于落到这个地步？
　　“先不提这个人，眼下最重要的是调派粮食，山西的粮食够不够吃？”
　　为什么先不处理张宗衡？
　　因为张宗衡这种罪名，还真不能立刻处理完，毕竟崇祯是要找整个大明朝刀法最好的师傅，给他剐个五千刀的！
　　而眼下，最重要的是赶紧结束战争。
　　“回陛下，今年山西产了不少红薯，老百姓都勉强可以过冬的。”
　　这个耿如杞说话倒是老实，换做别的官员，怕是又要大肆吹嘘一边了。
　　“如果再从南边抽调一部分粮食上来，够不够？”
　　“粮价会涨。”
　　“你现在立刻传朕的圣谕回太原，山西所有的官员捐粮食，把粮食往雁门关运，朕要在雁门关囤积100万石粮食！捐过粮食的人名单全部记录下来！朕不会亏待他们的！”
　　“是！臣这就去办！”
　　“好好办，办好了这件事朕记你大功一件。”
　　“多谢陛下栽培，臣赴汤蹈火在所不辞！”
　　耿如杞立刻就离开了，然后快马加鞭就往太原赶。
　　为什么现在要在雁门关囤积这么多粮食呢？
　　因为整个大同府现在都被冲击得乱七八糟，大同府必然有更多难民。
　　少说有几十万吧？
　　大胜仗是赶走侵略者，但赶走了就完了么？
　　如何妥善的安置好难民，才是最重要的。
　　绝对不能一刀切让难民全部涌往关内，这是一种看似好，但要付出很大代价的方法。
　　为什么这么说？
　　难民进城，会破坏城内原本的秩序。
　　例如21世纪发生在欧洲的难民涌入，就给当地带来了极大的治安风险和内部矛盾。
　　正统的明朝末年，东江镇的孔有德等人被安排到山东，就是因为辽东军民和山东当地的军民有矛盾，才直接导致孔德友叛变。
　　所以，内部矛盾这种事，从来不是小事，作为上位者，在处理这种事的时候，绝对不能乱来。
　　最好的办法就是，将万丹伟征摁在地上来回摩擦，摩擦完后，立刻给大同府释放大量的粮食，让那些的难民能过完这个冬天。
　　只要局势很稳下来，朝廷就有更多的时间，调动更多的资源来解山西之畏。
　　崇祯立刻给孙承宗写了一封信，让他开始从南方筹备粮食。
　　又给阎鸣泰写了一封信，让他在北直隶筹备粮食。
　　还没有完，立刻给河南布政使李岩写了信，又给湖广布政使邱禾嘉写信。
　　皇帝用的话非常动人心：卿等皆为朕之股肱之臣，大明栋梁，如今大同危如累卵，望诸君一起共度国难。
　　南方的暂时叫不动，但至少北方几个省，崇祯现在一句话，那都是前赴后继的。
　　写完信后，崇祯便接到一个消息。
　　代县振武卫指挥使王怀仁已经被抓住了，正在押送过来的路上。
　　王怀仁带走了1000石粮食（12万斤）！
　　“去把陈贤安叫来见朕。”
　　不多时，京卫军的一些高级将领都来了，准备与皇帝商讨接下来出关迎击敌人的战术。
　　过了会儿，陈贤安也来了。
　　“参见陛下！”
　　“陈贤安，振武卫指挥使王怀仁已经被抓到了，你觉得该如何处置他？”
　　陈贤安说道：“军有军法，臣听说陛下的新军政有监察院，军事法庭，臣以为这些交给宪兵来处理，是最合适不过的。”
　　崇祯笑道：“好！你这个回答让朕很满意，朕就把他交给你来处理，你去代县，按照军法处置他！”
　　陈贤安微微一怔，连忙道：“陛下，臣只是个游击将军，无权处置。”
　　“朕现在就任命你为监察院督办，领雁门关宪兵司衙署，替朕执行军法！”
　　陈贤安猛地抬起头：“陛下……臣拜谢圣恩！”
　　“把粮食都查办了屯在代县，最好是将老百姓都招募回来。”
　　“是！”
　　“去吧。”
　　“臣告退！”
　　等陈贤安走了，崇祯才开始与诸将讨论接下来进军的事情。
　　崇祯只说了一句话：“朕希望在一个月之内见到万丹伟征的脑袋。”


第486章 皇帝的布局，三路挺进
　　崇祯要快点结束战争的原因不是因为粮草不够。
　　而是因为现在已经是初冬，大同镇的冬天不比南方，这里冬天最低温度可能会有零下二十几度。
　　再加上最近这些年的气候非常反常，历史上俗称小冰河时期，达到零下三十度都不是没有可能。
　　在古代没有暖气设备的北方，冬天冻死人是常事，一旦缺少粮食，死的人会更多。
　　这是崇祯绝对不允许的。
　　所以，这一次的行动一定要快。
　　一张战略地图摆在面前，包括草原、大同镇、山西。
　　崇祯道：“都说说看，如何能在一个月之内结束这场战争？”
　　御林卫第二军军长尤世威道：“启禀陛下，臣以为，若是要尽快结束战争，则全军全速推进大同城，收复大同城，只要收复了大同城，以天子名义号令四方，那些溃败的将士就会感受到振奋，他们都会奔往大同城，加入我们，届时大同镇士气大振。”
　　崇祯不作表态，看来尤世威在整体做战术计划这一块是短板。
　　他是陕西榆林镇人，那里的人有一个特点：彪悍！
　　但如果真的按照尤世威这种打法，怕是在自杀。
　　为何？
　　以京卫军的实力，要打万丹伟征，还真不是难事。
　　但是打仗从来都不是双方站好了提着刀子互砍这么简单。
　　例如按照尤世威的策略先去打大同城，把大同城夺回了，向整个大同镇发消息说天子御驾亲征而来。
　　那些在溃败的明军有一部分可能真的会去大同城。
　　但是更多去大同城的是难民，因为他们需要粮食，他们要去找崇祯要粮食。
　　一旦几十万难民聚集到了大同城，你是放他们进来呢，还是不放他们进来？
　　按说，作为圣明君主的皇帝，肯定是要放难民进来的。
　　可几十万难民进来了，你用什么养活他们？
　　好，你不放他们进来，你说战争嘛，就是残酷的，为大局总要舍弃一部分人。
　　那你才万丹伟征知道一大群难民聚集到了大同城附近他会做什么？
　　没错，他会去那里杀人。
　　杀了做什么？
　　肯定是吃啊！
　　现在粮食这么宝贵！
　　所以，先攻打大同城，就是把自己往死胡同里推。
　　手里拿的王炸，却硬生生打出了屎。
　　但崇祯也不好当着面质问尤世威，毕竟尤世威这种将领也有他的长处。
　　尤世威在历史上以悍勇、治军严明出名。
　　下属有短板没有关系，就在其他人来补齐他的短板便是。
　　马世龙接过话来：“陛下，臣以为可分两路出击，左路经朔州，攻打威远城，进而收复大同右卫，右路攻打安东中屯卫，过锦屏山，出击大同左卫，随后大军在左云挥师，兵锋直指大同城！”
　　“陛下，臣以为兵分三分最好，左路经朔州，攻打威远，收复大同右卫，中路绕过锦屏山，收复大同左卫，右路则出击，收复大同前后卫，三路大军对大同城形成包围之势。”
　　说话的是天雄军现任军帅曹文诏。
　　曹文诏本来是属于辽东系将领，不过他和祖大寿等人不和，在去年的辽东之战中也是战功赫赫的。
　　历史上，曹文诏就是那种你第一眼看他会觉得其貌不扬的普通人，但你真要嘲笑他的话，可能脸都要被打肿。
　　他在明末有一个称号，叫做万人敌！
　　史书上有一句话是这么形容他的：文诏忠勇冠时，称明季良将第一。
　　他万历年间就在辽东打仗了，可以说是经验老道的将领，这样的人放在辽东做游击将军太浪费。
　　所以，这一次卢象升升为中部军区都督，曹文诏则被召回，升为天雄军第一军的军长。
　　曹文诏补充道：“若是直接攻打大同城，四方难民和流亡的士兵都会往大同城涌，到时候我们的粮饷是支撑不了的，从三路出发，将各个卫所附近的敌军和土匪全部扫平，这样可以最大程度的帮助难民获得一些粮食，缓解民生危机，我军也可以在大同镇获得老百姓的支持，陛下的圣名亦能恩泽黎民。”
　　曹文诏这不愧是在辽东混久了的，说的话是相当有水平。
　　一边的尤世威涨红着脸，有些不好意思。
　　“卢都督呢？”崇祯问道。
　　卢象升道：“臣以为曹军帅说的有道理，陛下御驾亲征，王军是正义之士，理应先快速解救百姓。”
　　崇祯道：“分兵肯定是要分兵打，但如何分明，朕也有看法。”
　　崇祯看着整张地图道：“分三路来打！左路出朔州，收复威远卫，抵达大同右卫后，驻扎！”
　　“中路收复安东中屯卫和大同左卫后，直取大同城！”
　　崇祯目光凛冽，语气锋利：“右路拿下大同前后卫后，再取阳高城，扼守大同西北！一旦蒙古鞑子向从北掏出长城，就给朕拦截，狠狠的打！能杀多少是多少！”
　　御林卫参谋部参谋长丁一元道：“陛下，臣有一事不明，为何左路军到了大同右卫后，要停军驻扎？”
　　其他将领也满是疑惑。
　　崇祯的目光放到地图上的大同右卫，道：“国朝经历大同镇设镇以来前所未有之败局，如果你们是草原蒙古诸部，你们会怎么想？”
　　众人微微一怔，卢象升道：“陛下，您是指，草原蒙古各部都可能会大同镇下手？”
　　“以防万一，军国大事，马虎不得，蒙古人中也不是全部都臣服于我大明的，朕要为整盘棋做打算！毕竟归化城离大同右卫只有200里。”
　　皇帝此话一出，所有人顿时犹如醍醐灌顶。
　　他们都在想着怎么快速收复失去的城镇，而皇帝已经在思考全局的操盘了，甚至将蒙古其他部族都考虑了进来。
　　这就是同时拥有政治思维、军事思维，和仅仅只拥有军事思维之人的不一样。
　　众人道：“陛下圣明！”
　　崇祯道：“曹文诏听令！”
　　“末将在！”
　　“朕给你一万天雄军，十五天之内将大同右卫拿下来，把西北的门户守好，凡是看见蒙古人，不问是哪个部的，格杀勿论！完不成任务，朕要你提头来见！”
　　“末将领命！”
　　“尤世威听命！”
　　“末将在！”
　　“朕给你一万御林卫，从右路出发，十五天之内拿下阳高城！堵住蒙古人从西北逃窜的去路，看见蒙古人，一律格杀勿论！完不成任务，朕一样让你提头来见！”
　　“末将领命！”
　　“卢象升，马世龙听命！”
　　“末将在！”
　　“马世龙你领一万御林卫，卢都督你亲自率领五千神武卫，随朕一起，出中路，直袭大同城！朕要在一个月之后，将万丹伟征传首草原各部，以振我大明雄威！”


第487章 格杀勿论，一个也别放过
　　两天后，雁门关外的尸体已经全部被处理完，一把火烧得干干净净。
　　正当崇祯要出发的时候，一封密信被送过来了。
　　崇祯看完后，给卢象升看了。
　　卢象升怒道：“卜失兔背信弃义，陛下对土默特部如此厚待，他们竟然想着趁火打劫！”
　　崇祯面色淡然，嘴角甚至还有一丝笑容。
　　“这下狐狸尾巴都露出来了，来了也好，就顺道一起收拾了吧。”
　　他转身对曹文诏道：“土默特部来多少就杀多少！”
　　“遵命！”
　　“这个俄木布还是识大局的，等此战结束后，朕要重新布局草原局势，全面压缩皇太极在草原的翻盘空间。”
　　“出发吧！”
　　不多时，厚重的号角声便响起了。
　　明军旌旗飘扬，军容鼎盛。
　　三路大军北出雁门关，进入了大同镇的核心范围。
　　三天之后，巴尔查干兵败的消息终于传回了大同镇，万丹伟征大吃了一惊。
　　据可靠情报来源，雁门关只有1000明军，而且代县的军民已经全部逃走，现在雁门关应该是一个空架子了才对。
　　巴尔查干只要自己不自杀，怎么可能全军覆没。
　　万丹伟征立刻派人前去打探消息。
　　他的人前脚刚离开，后脚又有探子汇报了南边最新的消息。
　　万丹伟征大吃了一惊：“什么！明朝皇帝御驾亲征！”
　　这个消息一传来，万丹伟征和他的部将们都吓了一大跳。
　　无论是前年还是去年的草原之战，他们都参加了。
　　万丹伟征曾经亲眼见过崇祯的雍容气度，那种在万军之中，手臂一振，便有无数明军为他舍生忘死的王者气质，给万丹伟征带来了深深的震撼。
　　在他的认知里，只有他们蒙古史书中记载的成吉思汗才有那样的气质。
　　万丹伟征并不想和崇祯交手，实际上他有自己的一套计谋。
　　攻下大同镇后，盟友多尔衮的使者已经出使了内喀尔喀部、土默特部、鄂尔多斯部，借着这个势头，说服各部，怂恿各部反明势力出来说话。
　　一旦草原有其他部族加入进来，他的势力就会变大，其他的部族便会进一步动摇。
　　一旦整个漠南的蒙古右翼部族都加入进来后，他将完成林丹汗无法完成的联合诸多部族的壮举。
　　那个时候，明朝将会重新审视战局。
　　若是拿下雁门关，大军长驱直入关内，还可以进一步发一笔横财。
　　签订城下之盟的可能将会变得非常大。
　　他也算准明朝的精锐会北上到大同镇，但没想到这么快，这个时间比他推算的足足快了一倍。
　　现在土默特部和内喀尔喀部都还没有给答复。
　　正当万丹伟征心急如焚的时候，一个好消息让他兴奋不已。
　　土默特部的顺义王已经答应出兵了，而且出了三万大军！
　　加上万丹伟征手中的三万大军，就是六万大军。
　　而且万丹伟征在大同府还俘虏了不少明军，让那些明军充当苦力，现在他的粮草并不愁。
　　一下子，万丹伟征就来了精神。
　　他感觉好极了，人生突然达到了高潮啊有没有！
　　他心里想着：多尔衮也说了，皇太极的五万铁骑正在来的路上，看来这下还真有的一拼。
　　想到这里，他就更激动了。
　　这样下去，我是不是很快就要成为草原之王了？
　　不不不，成为草原的共主！
　　想想还是有点小激动的啊！
　　当万丹伟征还在大同城里自嗨的时候，京卫军已经迅猛如雷霆一般出击大同镇。
　　十月六日，左路的天雄军从朔州出发，闪电般刺向威远卫。
　　威远城，这座位于外长城边上的城堡，在三年前被林丹汗攻破，后来重新修建，上报上去已经修的铜墙铁壁了，但在这一次的战争中却轻而易举被攻破。
　　万丹伟征攻破威远城后，在那里搞血腥的大屠杀，杀了足足八万军民，把人头堆得跟山一样高。
　　无数尸体堆积在荒野中，鲜血在冬天凝固成一大片红色的地毯。
　　他们当中有老人、女人和孩子。
　　整个威远都在哭泣。
　　在威远城搞大屠杀后，万丹伟征在威远留下了3000人驻守。
　　威远是大明与土默特部互市之地，这里往日是非常繁华的，现在已经死气沉沉，活下来的人都心惊胆颤。
　　十月八日早晨，东方的天际微微亮，寒风刮过荒原，仿佛无数死去的人的亡灵在哀鸣和哭泣。
　　曹文诏的大军急行军了两天，在凌晨已经进行了修整，今天全军精神充沛。
　　一抵达威远城，曹文诏没有任何通牒，也不给对方任何准备，悍然发动对威远城最猛烈的攻击。
　　威远城的防线两个时辰后就被明军撕开，下午的时候，明军就在威远城的城楼上插上自己的旗帜。
　　蒙古人想投降，接下来，曹文诏就很礼貌地开始装聋作哑，明军军官和士兵们突然集体“耳聋、眼瞎”，就算蒙古人大声喊着要投降，他们也听不到、看不见。
　　总之，就是要赶尽杀绝，一个不留！
　　曹文诏这种狠人在辽东这么多年，什么场面没有见过？
　　和建奴打仗，比跟这群喀喇沁蒙古人要凶险太多。
　　我曹大爷是怕这点事的人？
　　明军中午提着刀子爬上城楼、轰开城门，冲进去，看见蒙古人就砍。
　　管你丫的求不求饶，往往都喜欢砍脑袋。
　　锋利的刀子一刀砍在脑袋上，头骨发出裂开的声音，就像斧头砍在树上一样。
　　到太阳快落山的明军已经把威远城四面全部堵死，出来一个蒙古人就杀一个。
　　还有一批明军进城，受到活着的民众的热烈欢迎。
　　这些明军进城第一件事就是找躲在城里的蒙古人，把他们揪出来，拖到大街上，当街砍死。
　　到晚上天黑的时候，天雄军第一师的师长孟成远前来汇报：“启禀军帅，已经全部杀完。”
　　曹文诏只是很礼貌地跟孟成远说道：“建议再清扫一遍，以免有漏网之鱼。”
　　“是！”
　　于是，天雄军又把每一处街道全部清扫了一遍，民众是出奇的配合。
　　又从角落里揪出十几个，全部当场处决。
　　处决完后，曹文诏命令部队在这里休息调整一晚上。
　　当天在威远城外驻扎，修整了一晚上，搞得威远城内不少民众都十分担忧。
　　还以为这支军队会从他们这里要点什么东西走。
　　大明边军无组织无纪律习惯了，敲诈勒索老百姓的事可没有少干。
　　结果，一夜无事，第二日，老百姓去偷瞄，发现天雄军已经走了。
　　全城奔走相告，一时间，天雄军美名在威远城盛传。


第488章 不要说话，杀人就行
　　在归化城东边的300里，有一片肥美的草原。
　　那里是内喀尔喀部的领地。
　　内喀尔喀部是漠南蒙古左翼部族，原本跟着黄金家族的直属后裔林丹汗混的。
　　崇祯元年，皇太极逼迫内喀尔喀投降，其部族首领卓尔巴图不愿意投降，就被皇太极攻打了。
　　向林丹汗求援，林丹汗这个二愣子因为和卓尔巴图宗教的争议，就没有施加援手。
　　结果内喀尔喀部就悲剧了，最后战死不少人，被迫投降暂时臣服皇太极，寻找机会迁徙出来，但实力已经大损。
　　而这个时候，蒙古诸部在林丹汗的率领下已经离心离德，无法在抵抗皇太极。
　　于是穿越者崇祯以忽悠的嘴脸粉墨登场了，干翻逃亡的林丹汗后，把内喀尔喀部整编到了这里。
　　这两年，大明对内喀尔喀的扶持可是全面的。
　　卓尔巴图的部族，从前年只剩下七千多人，到这两年几千婴儿出身，人口在大大的增加。
　　站在卓尔巴图面前的这个人是多尔衮的使者。
　　“卓尔巴图台吉，我们大汗非常仰慕你的为人，说您才是黄金家族正统的继承者，他愿意出兵助您恢复草原的秩序。”
　　“你们是不是对卜失兔也说过同样的话？”
　　“怎么会，卜失兔不过是个草包，哪能跟台吉您相比？”
　　“多尔衮知道他是草包，所以就敢在草原上四处招摇撞骗？”
　　“台吉，贝勒爷和大汗都真心想与您结交。”
　　“使者，请你还是立刻离开吧，我已经向大明天子称臣，不可能做出背信弃义的事！”
　　“台吉不在仔细考虑一下？”
　　“送客！”
　　鄂托克石吉阿木图送多尔衮的使者出去：“请吧！”
　　使者一脸不悦，出去后，道：“石吉阿木图，这就是你说的愿意归附我大金的卓尔巴图台吉？”
　　“你先不必着急，卓尔巴图台吉是一个不轻易表达自己想法的人，他表面拒绝，但不代表他不想。”
　　“那他要如何才愿意？”
　　“他最担心的点是大明皇帝陛下亲征，去年辽东之战，多尔衮败在御林卫的铁骑之下，若是这一次御林卫北征大同，你们该如何应对，我相信，这是草原部族都担心的地方。”
　　“这有何难，我大汗的五万天兵即将莅临，届时什么御林卫，必成齑粉！”
　　“真的会来？”石吉阿木图疑惑道，“我听小道消息，今年七月，你们在辽河之战打败给明军？”
　　“这纯粹是无稽之谈，是明狗的阴谋，成大事者不可道听途说！”
　　“你且先回去。”
　　等多尔衮的使者回去了，石吉阿木图再次进去，对卓尔巴图道：“台吉，现在大同镇几乎已经尽数沦陷，大明朝，似乎比咱们想象的要脆弱许多。”
　　“以大明皇帝陛下的性格，这一次必然会御驾亲征。”卓尔巴图道，“现在战局没有这么简单。”
　　石吉阿木图突然道：“若是土默特部和鄂尔多斯部都出兵去大同了呢？”
　　“不可能，他们没有这个胆子！”
　　“据我所知，他们的确都出兵了，明朝在大同镇有许多粮草和物资，去晚了就什么都没有了。”
　　“不行！绝对不能动手，你不知道明朝皇帝的可怕，金国自努尔哈赤起兵以来，除了宁远和锦州有失利，几乎百战百胜，但自从当今天子登基后，金国屡战屡败。”
　　“台吉，连万丹伟征都可以攻破大同镇，明军根本没有什么可怕的！鄂尔多斯和土默特已经行动了，我们晚一步，连汤都没有喝的了。”
　　“你最好死了这条心！”
　　石吉阿木图不说话了，他行了行礼，便出去。
　　随后，石吉阿木图便回了自己的领地，他擅作主张，着急了一千五百人，一路风风火火朝大同镇冲去。
　　现在在不少蒙古人眼中，大同镇就是一块肥肉。
　　他们疯狂羡慕万丹伟征，羡慕他在大同镇抢得盆满钵满。
　　但是他们不知道，真正战争才刚刚开始。
　　曹文诏在辽东军中的确受到了不少排挤，在辽东处处受压制。
　　但他本身绝对是一个非常有军事才华的人。
　　这才是崇祯破格将他从辽东军中抽出来，让他担任天雄军军帅的原因。
　　这还只是曹文诏开挂的开始，或者说，他本身就是个开挂的人。
　　威远城的蒙古人被杀完后，曹文诏就一路风驰电掣想大同右卫杀去。
　　大同右卫在哪里？
　　离威远城只有四十里路，在威远城的东北方向。
　　这两个地方都是外长城防线的重要堡垒，是当年防御土默特部所建。
　　上午还阳光明媚，下午便开始飘着小雪。
　　前面一队人马刚刚越过没有人防守的长城，向大同右卫快速本来。
　　这是土默特部的鄂托克那顺巴依尔和布和巴图两人率领的土默特骑兵，一共有三万人马。
　　他们是来大同镇抢劫的，大同镇幅员辽阔，还有不少地方住着汉民。
　　很快，那顺巴依尔便发现了曹文诏的天雄军，天雄军也发现了这支蒙古军队。
　　“三万人？”曹文诏有些惊诧，现在万丹伟征在大同城，不可能出现在这里。
　　看来很有可能就是陛下说的土默特部的人，这群家伙还真被皇帝算准了！
　　蒙古探子跟那顺巴依尔汇报后，后者道：“一万明军？怎么突然这么多明军了，莫非是明朝的援军到了？”
　　布和巴图道：“我倒是有一计，咱们土默特部和大明不是盟友么？咱们就假装是来增援大同镇的，假装靠近，趁其不备，杀他们个片甲不留！”
　　那顺巴依尔大喜道：“好计谋！”
　　他速速找了个会汉语的使者前去找曹文诏沟通。
　　他们不知道，曹文诏已经把他们看成死人了。
　　毕竟天子说了，看见蒙古人，不要说话，杀就行了。
　　就是这么简单、直接的讲原则。
　　很快，那顺巴依尔的使者便跑来了。
　　曹文诏一看才来了一个人，本来准备履行皇帝的命令的，便忍了一下，看看蒙古人想做什么。
　　“在下是蒙古土默特部的使者，我们那顺巴依尔将军现在正在几里之外，特来向大明统帅问候。”
　　“你们土默特部跑到这里来做什么？”
　　“我们是来支援大同镇的明军的。”
　　“哦？”
　　“大明统帅，我们将军想见见您。”
　　“可以，让他过来。”
　　“我这就回去回话。”
　　等那使者走了，曹文诏立刻下令两翼展开，前锋布阵，全体列好冲锋队伍，开始冲锋杀人！
　　曹文诏一眼就看出来对方是想耍诈，论军事耍诈，这点小伎俩还骗不过他，所以将计就计，给对方一个措手不及。


第489章 教你们做人
　　曹文诏这种就是典型的军中古惑仔，提着刀子砍人，眼睛都不眨一下。
　　更可怕的是，这个人还素有谋略。
　　就是有勇也有谋的那种人。
　　卢象升锤炼的天雄军这种精锐之师给他率领，那又是另一种玩法。
　　两翼迅速伸展，动作非常快。
　　很快左右翼各三千精锐便各自退到五六里之外，摆开了一个倒着的品字阵型。
　　蒙古使者回去，将曹文诏的原话带到。
　　那顺巴依尔道：“你说明军会不会已经识破我们了？”
　　布和巴图道：“不可能，我们和明朝是盟友，一直以来的盟友，他们绝对不会想到我们这个时候会对他们出手，这是一个绝佳的时机，吃掉这一队明军，将大同右卫城拿下来，再一路南下。”
　　“布和巴图，我觉得还是派探子出去看看为妙，明朝人很狡猾。”
　　“那顺巴依尔将军，我们没有时间了，如果我们迟迟不出现在明军的视野中，对方才会怀疑我们！汉人有一句话，叫做成大事者不拘小节，兵贵神速，一旦对方反应过来，我们要花更多的时间和代价才能打败他们！”
　　刚才派出去的使者道：“将军，明朝将领对小人说的话深信不疑。”
　　那顺巴依尔思忖片刻，道：“走！到时候听我号令动手！”
　　不多时，前面的探子收起望远镜，飞快奔回来道：“启禀军帅，蒙古人正向这边靠近，距离我们有6里路程！”
　　又有人飞快回来道：“军帅，左右翼已经准备好！”
　　“继续监视！”
　　又有人回来：“军帅，蒙古人距离我们只有5里了！”
　　“军帅，还有4里！”
　　这个时候，曹文诏已经可以用肉眼看见前面的地平线出现了一长条黑色的线。
　　轮廓正在越来越清晰。
　　他用望远镜看了看，忍不住道：“北京制造局的望远镜还真是好用。”
　　他的右手握着刀柄，手背上青筋暴出来。
　　那顺巴依尔道：“左右翼都在展开了么？”
　　布和巴图道：“已经在慢慢展开。”
　　“不急，一里的距离再动手，左右翼已经围上去，不能给他们任何逃跑的机会，要彻底吃掉这支明军。”
　　寒风烈烈，吹得荒原上一片死静。
　　曹文诏目光锋利，面目如同刀削斧劈一样。
　　“军帅，还有3里！”
　　死静，荒原上一片死静，仿佛所有的一切都已经消亡，只剩下一片黑压压的蒙古人在安静的靠近。
　　明军将士握住兵器的手都微微加大的力气。
　　旁边的参谋长赵启能压低声音道：“军帅，已经接近2里！”
　　曹文诏冷声道：“战鼓！”
　　“战鼓！”
　　砰砰砰……
　　突如其来的战鼓声震碎了荒原的死静，雄壮的号角声响起！
　　四千明军突然朝前面发动了最猛烈的冲击！
　　“吾皇万岁！大明万岁！”四千条嗓子同时怒吼出来，声震九霄，其势一瞬间如同山崩地裂一般。
　　那顺巴依尔和布和巴图同时一惊。
　　“到底怎么回事！”
　　“将军！明军对我们发动冲击了，快！快下令冲锋！”
　　两里路，一千米的距离，骑兵只需要十几秒就奔跑过来了。
　　那顺巴依尔座下的战马焦躁不安的嘶鸣两声，布和巴图慌忙道：“快！战鼓！快！快！”
　　蒙古人的战鼓声很快也响起来了。
　　蒙古人的前锋营开始冲锋，但他们刚刚起步，明军已经形成了恐怖的冲势，向他们冲来。
　　最前面的明军手持着十几斤重的长枪冲来，一瞬间便将蒙古人的前锋营撕成粉碎。
　　那些长枪刺穿人的身体，把撕碎内脏，将人的血肉之躯变成碎肉！
　　那顺巴依尔神色大惊：“快！快！快冲杀！杀掉这些明狗！”
　　“儿郎们！杀啊！杀掉明狗，咱们有三万大军，不怕……”
　　毁就毁在有三万大军！
　　为什么这么说？
　　在战场上，人多的优势是在秩序井然的条件下才发挥得出来的。
　　一旦乱了，人多就不是优势了，而是劣势。
　　例如曹操的赤壁之战，例如苻坚的淝水之战。
　　只是十秒钟的时间，蒙古人的前锋营就被明军全部撕开，明军以摧枯拉朽之势直接刺进里面。
　　直指中军营！
　　一切阻挡都如同朽木一般。
　　最前面的蒙古军，中间部分，已经彻底溃败，开始出现自己人撞自己人的局面。
　　那顺巴依尔几乎是吼出来的：“快！战鼓，让左右翼包抄上去，将明军围住！”
　　蒙古人的战鼓节奏变了，左右翼开始加快包抄，形成一个巨大的圆，将明军包抄起来。
　　而此时，已经伸展开的明军左右翼也已经全速向这边冲来。
　　左翼是天雄军第二师第一旅、第二旅和第三旅，一共3000精锐。
　　右翼是天雄军第三师第一旅、第三旅和第四旅，一共3000精锐。
　　从高空俯瞰，就像两柄在荒原上飞骋的飞剑，以势不可挡只是向前面冲去，刺进了蒙古的左右两翼。
　　这下战局已经形成了。
　　大规模会战，一旦侧翼被人袭击，基本就玩完了。
　　为什么这么说？
　　假如你是统帅，你在中军，你是靠战鼓和号角的节奏来控制左右翼，因为你见不到他们的人，你吼几嗓子他们也听不到。
　　就算你吼几嗓子，他们能听见，在乱局中也很大概率不会听你的。
　　同样，左右翼的主帅正在向前冲锋，大军的侧面有人杀过来了，主帅一样无法反应，即便反应过来，那几千上万人，也不会同时调转方向迎击侧面的敌人。
　　所以，冷兵器时代的大会战，侧翼一旦被敌人突袭成功，基本就等于败了一半了。
　　而现在蒙古人，左右翼都被突击了！
　　本来以为包围了明军，结果被明军攻击了左右翼。
　　那顺巴依尔和布和巴图死都想不通明军为什么突然对他们发动进攻。
　　左右翼很快就被切割成好几段，蒙古整个军队彻底乱了。
　　到处都是人头在往下滚，到处都是惨叫声和哀嚎声。
　　剩下的，只有杀戮。
　　明军在收割人头。
　　鲜血如同飞花散玉一般，在空中飞溅，被凛冽的北风一吹，形成一片片血浪，在空中狂舞。


第490章 怀仁县的明军
　　初冬的长城边界，天空就像一面巨大的蓝宝石，延伸到无穷远处。
　　远处长城的轮廓在夕阳的余晖中雄伟而壮丽。
　　大溃败的蒙古兵，一盘散沙，剩余的人正在向长城边界溃逃。
　　后面的明军似山洪海啸一般，铁蹄振聋发聩，在荒原上滚滚咆哮。
　　许多人甲胄上的鲜血已经凝固住，玄色的铠甲彻底变成赤红。
　　寒风如刀，但将士们体内的热血如同沸腾的岩浆。
　　蒙古人已经被杀了两万人。
　　许多明军的斩马刀都砍出缺口，还有的甚至砍得翻卷过来，上面镶嵌着凝固的鲜血和骨渣子。
　　最后的追杀在长城南边十几里接近尾声，天雄军第三师第一旅第四旅，和第二师第三旅，追上来，彻底堵住了蒙古人的去路。
　　夕阳慢慢沉入地平线，整个苍穹变成深蓝色，只有西边的天空是一片赤红。
　　曹文诏从袖口掏出一张手帕，擦了擦脸上的血，发现已经凝固住了，就用手一块块扣。
　　“军帅，贼酋我们已经抓到了。”
　　那顺巴依尔和布和巴图两人被押送上来，跪在面前。
　　那顺巴依尔用蒙古语大声怒道：“明朝将军，我们土默特部和大明是盟友，你们为何要攻击我们？我们要去天子那里参你！”
　　曹文诏正在擦自己刀上的血，看也不看这两个人，只是淡淡道：“砍了，然后把人头送回归化城，通知顺义王，让他准备好到大同镇来跪见吾皇。”
　　旁边的军士立刻拔出修长的斩马刀，一刀挥下去，刚要说话的布和巴图的脑袋就滚落在地上。
　　无头尸体也倒下，鲜血流了一地。
　　一边的那顺巴依尔吓得连忙磕头，他想挣扎，头发被一个明军抓起来，另一个军事再一道下去，砍了一半，再一刀，才把头砍下来。
　　这两颗人头立刻被送到归化城
　　“军帅，捷报写好了。”参谋长赵启能走过来道。
　　“速速派人送去给陛下，让陛下知道我们这里的战况。”
　　“是！”
　　左路可谓是一路势如破竹，明军以伤亡极小的代价，击溃了土默特部的三万大军。
　　这一战之后，土默特这种三万户的大族，将来长期一蹶不振。
　　左路如此凶悍，那崇祯自己率领的中路呢？
　　中路大军在安东中屯卫短暂停歇后，便越过锦屏山，在锦屏山下休息了半夜，便急行军，进入怀仁县。
　　怀仁县属于大同府辖制，离大同城只有40里路程。
　　天色已经不早，崇祯就选择了在怀仁县驻扎一晚上，明日便开始强攻大同城。
　　怀仁县外的枯树上挂着两具尸体，崇祯让人将他们取下来，挖了一个地方埋了。
　　这些人是因为没有吃的，实在太痛苦了，所以选择了自杀。
　　一路上，崇祯看到太多逝去的人。
　　由于温度已经低于0度，并且还在持续降低，死去的人的遗体并未损坏。
　　但是非常凄凉的倒在路边，脸上还有死前的风霜、无奈和痛苦。
　　他们的生活已经非常的艰难，却连活下去的机会都在这种乱世里被剥夺了。
　　远处还有不少死人堆在一起，应该是某些路人为他们收的尸，只是因为没有工具挖出坑来，或者说路人本身也已经没有力气挖了，便只能堆在这里。
　　还有小孩子倒在死人堆里，其中一个小男孩手里还拿着木头做的比较粗糙的玩具。
　　看到这里，崇祯心痛不已。
　　乱世人命如草芥啊！
　　宁做盛世狗不做乱世人。
　　这是多么无奈的话。
　　这里不是21世纪的中国盛世。
　　他看到那个小男孩手里还紧紧拽着那个木头小玩具，眼眶一红，用力皱紧眉头。
　　如果是在21世纪，他至少不愁吃不愁穿，可以上学，如果努力读书，未来的生活可能会一步步好起来。
　　但在明末这种贪官吸人血的时代，他们都是时代的牺牲品。
　　也许大同镇之乱，在整个历史长河中只是和其他时代被史书只言片语记载的一次蛮族入侵。
　　但对于这个时代，这里的普通人来说，却是压下来的大山！
　　张凡只感觉心中一阵悲凉，他让人去那边挖了一个很大的坑，将这些人都埋了。
　　有一些衣衫褴褛、蓬头垢面的人从怀仁县城里跑出来：“不要！不要埋！不要埋……”
　　他们的声音沙哑，双眼通红，面目苍白，双唇干枯裂开。
　　“不要埋……”
　　锦衣卫立刻将崇祯围起来，这些人被摁压在地上。
　　崇祯道：“放开他们。”
　　“你们……是大同的边军？”
　　崇祯依稀从他们身上破旧的衣服看出来了。
　　这些人似乎已经有些神志不清了，看起来恍恍惚惚的，疯疯癫癫的。
　　“我们……我们……”其中一个人盯着那些死尸，眼中露出贪婪的目光。
　　崇祯立刻知道这些人为什么不让他们埋尸体了。
　　他面色一沉，怒道：“你们吃了多少？说！”
　　那几个人抬起头，恍恍惚惚，看见周围的锦衣卫。
　　“我们……”他们脸上露出痛苦的表情，扭曲和无奈，用力抓头发，“没办法啊！我们太饿了！我们已经……”
　　他们说话的时候，嘴巴仿佛已经不听使唤：“城里已经没有食物……不要埋，不然大家都没有吃的了！”
　　卢象升一听，大怒，拔出刀就要过去将这几个人杀了，被崇祯拦住。
　　和进入山西之前的那些劫匪一样，他们已经饿得要变成野兽了。
　　“我们已经在极力控制！我们在控制！”一个人撕心裂肺的哀嚎出来，眼泪从干枯的脸颊滚落下来，“但是我们必须活着啊！我还有母亲，我的母亲眼睛已经瞎了，还等着我回去，她河南，我不能死……”
　　崇祯深吸一口气道：“去拿点吃的来给他们先吃东西。”
　　“是！”
　　这时，这些恍恍惚惚的人才发现另一边的远处，竟然是一大队人马。
　　他们刚才从城里冲出来，心急如焚，完全忽视了。
　　“你们……”
　　马世龙道：“当今天子圣驾在此！”
　　那些人神情依然有些恍惚，但是这句话却是听懂了。
　　“卑职……卑职参加天子！”
　　崇祯叹了口气道：“你们先吃点东西吧。”
　　很快，吃的就被拿来了，这些人开始狼吞虎咽。
　　吃人的士兵，可怜、可悲，要救他们，但是，也要罚他们。
　　要上军事法庭。
　　要让军队脑海中形成思想钢印，咱们是人，在最后的时候，不能退化成野兽。
　　崇祯问道：“你们是谁麾下的士兵？”
　　“启禀陛下，我们是大同总兵满桂麾下的！”
　　崇祯道：“满桂人呢？”
　　“满帅他……半个月前，半个月前，我们被鞑子击溃，满帅不知所踪……”
　　崇祯怒道：“大同镇为何会如此快的溃败，满桂麾下有一万将士，为何会让鞑子如入无人之境！”
　　“陛下，儿郎们已经有四个月没有领到俸禄，军心浮躁，而且……”
　　“而且什么？”
　　“陛下，您跟我们来看，看了您就都知道了。”


第491章 给朕把城门轰开
　　说完，那几个人就快步往城门方向走过去。
　　锦衣卫正要抓住他们，被崇祯制止了。
　　卢象升有些担心：“陛下……”
　　“过去看看。”
　　那些人走到城墙前，拔出腰间的匕首，一匕首刺下去，竟然直接刺了一半进去！
　　崇祯整个人瞬间炸了。
　　那几个人用匕首用力刺城墙，疯狂地刺。
　　城墙的砖就像粉一样被刮下来。
　　所有人都看呆了。
　　那个人足足挖了半米深，一拳捶进去，砰的一声，里面竟然是空心的！
　　不过也不全是空的，再里面还有一些顶梁。
　　但这种城墙，却让崇祯已经面色阴沉下来。
　　那几个人向另外一边奔去，喊道：“陛下，那边，南门！”
　　崇祯翻身上马，向南城门奔去。
　　拐了一个弯后，崇祯整个人都呆住了。
　　因为南城门已经没有城门了，不仅没有了，而且墙壁已经垮塌了。
　　所有人都看呆了。
　　那几个士兵跪下来，嚎啕大哭起来：“陛下！陛下！这种城墙，根本无法御敌啊！陛下！大同城的北城门有一处也轰塌了！不是卑职等不愿意守，是受不住！”
　　“这城墙到底是怎么回事？”
　　“卑职等不知，只是听说前面朝廷拨钱，张总督下令重新翻修了一次！”
　　崇祯翻身下马，呆呆盯着那城墙的缺口。
　　那里仿佛一个远古凶兽的血盆大嘴，它吞噬了无数人的生命。
　　那些曝尸荒野的大多数人，都因为它而死！
　　不！因为这大明朝的蛀虫！
　　崇祯瞪大眼睛，额头上暴出一根根青筋：“无耻！朕从未见过如此无耻、贪婪、龌龊的蛀虫！”
　　他用力在城墙上打了几拳，竟然打出一个凹痕出来。
　　卢象升连忙冲过来，拦住了他：“陛下，保重圣体！”
　　“不够！不够！”崇祯紧紧捏住拳头，心如刀绞一般的痛，“朕杀的人不够！还不够！还远远不够！他们一次次逼朕杀人！朕现在就杀给他们看！”
　　没有人能体会到崇祯现在的愤怒。
　　期望有多大，失望就有多深。
　　这三年来，所有的改制都沾满了鲜血。
　　他以为再烂，不过是贪钱而已。
　　但他没有想到，有些人已经不顾国家边防安危了！
　　“马世龙！”
　　“臣在！”
　　“你速速拿着朕的手谕回京师调兵，再调两万京卫军来！朕要让京卫军全面接管大同镇，让王永光立刻抽调300个官员，朕不管他用什么办法，你告诉他，做不到就让他提头来见！”
　　“京卫军要接管大同镇半年！朕把把大同镇所有的官员全部撤换掉！”
　　“是！”
　　天很快就黑下来。
　　今晚就在这里驻扎一晚上，崇祯在军营中看着整个大明的地图。
　　他呆呆看着大同镇，不断提醒自己，不要急，不要急，一步步来，先将大同镇的事情处理好，安置好。
　　第二日一大早，崇祯便将卢象升找来。
　　“卢象升，留一百人在这里收拾，其余人，立刻出发，前往大同城，朕要把大同城轰开，将万丹伟征拖出来碎尸万段！朕要把这大同镇所有的贪婪全部诛族！以慰死去的百姓的在天之灵！”
　　“是！”
　　天刚刚亮，御林卫和神武卫向大同挺进，兵锋直指大同城。
　　昨天晚上，万丹伟征的探子就已经向他提供了最新情报，有一支明军已经抵达怀仁，在那里驻扎。
　　万丹伟征犹豫再三，并没有立刻出兵。
　　如果是之前，他肯定出兵了，但现在他听说明朝的精锐之师北上了，他在等待土默特部的援军，等土默特部和内喀尔喀部，还有鄂尔多斯部的援军到了，再一起迎战明朝精锐。
　　不过这一大早，就被紧急军报给吵醒了。
　　明军已经向大同城飞速赶来。
　　在上午的时候，明军就出现在大同城的西城门前。
　　没有任何叫阵，也没有派人前去谈条件，神武卫将二十门红夷大炮整整齐齐排列开，每一门间隔三米。
　　横向足足六十米。
　　一箱箱炮弹被搬运过来。
　　城头已经响起了紧急军鼓的声音，有一个蒙古将领在城头叫喊，样子颇为轻蔑。
　　但没有人理会他。
　　崇祯道：“卢象升，你带三千骑兵和两千火枪手去北城门，那里不是垮塌了一面了，从那里进城！”
　　“是！”
　　崇祯又对其他士兵下令道：“遇到蒙古人，格杀勿论！”
　　万丹伟征刚要赶到城楼亲自查看，就听到几声轰隆的炮声。
　　二十颗红夷大炮的炮弹同时砸在城头上，将城头轰得石屑飞溅，城头上有五个蒙古士兵被当场轰死，血肉横飞。
　　城门已经被轰崩塌。
　　但明军并没有急着攻城，里面肯定已经排好阵等着他们进城了。
　　明军继续轰，把城头和城门轰得稀巴烂。
　　红夷大炮震天的响声，震慑得蒙古人心惊胆颤，城头的蒙古士兵都趴在地上，不敢乱动了。
　　刚才还口出轻蔑之言的军官也颤颤惊惊趴在地上。
　　听到这声音，万丹伟征也大吃了一惊。
　　红夷大炮！
　　而且听声音，似乎有十几门！
　　当年宁远城，袁崇焕用11门就击退了努尔哈赤，虽然是守城，但不得不说红夷大炮威力巨大。
　　万丹伟征没有想到明军竟然将红夷大炮推出来攻城了！
　　而且一出手竟然就有这么多！
　　崇祯道：“继续轰！给朕继续轰！对准城门口轰！”
　　轰轰轰……
　　现在城头上已经不敢站人了，第三波炮弹轰出去，城门已经被彻底轰碎，里面的蒙古军阵都看得一清二楚。
　　那些蒙古人面色惊恐，想退，但是被军官怒吼叫骂，没有人敢退。
　　明军迅速用水给红夷大炮降温，擦拭干，然后开始继续填充弹药。
　　这一次，他们对准了大门口，那里已经没有城门。
　　“调整角度！”
　　“瞄准完毕！”
　　“填充弹药！”
　　“填充完毕！”
　　“开火！”
　　砰砰砰……
　　红夷大炮发出沉闷的声响，炮弹横冲过去，直接击中了蒙古士兵，第一颗炮弹就将四个蒙古士兵击倒在地。
　　第一个被击中的更是直接飞了起来，身体在空中转了一转，落在地上，已经不成人形。
　　鲜血飞溅，溅到其他人脸上，大家都惊吓得忍不住后退。
　　蒙古军军官也被震慑住了。
　　“冲！冲出去杀掉这些明狗！”


第492章 排队枪毙
　　蒙古人现在有两个选择。
　　一、退到两边，避开火炮的射程。
　　二、冲出来，和明军做正面交锋。
　　理论上来说，这种方案都可执行。
　　避开火炮的射程，躲在城内，明军敢冲进来，就从两边围杀明军。
　　如果冲出来，就可以趁着明军火炮发射间隙，冲过去打乱明军火炮的节奏，这样双方就会形成正面的冲杀，火炮的优势就没有了。
　　蒙古人选择了冲出去。
　　为什么呢？
　　因为蒙古军官一看外面的明军都是步兵，骑兵在兵部后面。
　　在冷兵器时代，骑兵正面冲重步兵是大忌，当然，前提得是重步兵。
　　骑兵是不会傻到正面去冲锋重步兵的，除非你是重装骑兵，像铁浮屠那种。
　　即便是铁浮屠，也不会这么傻，因为这样代价太大。
　　骑兵基本上是利用自己的机动性来包抄侧翼，来回冲锋，将敌军的阵型冲散，以达到敌军溃败的目的。
　　那么蒙古人此时为什么决定要用骑兵冲杀出来对阵明军的步兵呢？
　　因为明军的步兵不是重步兵，是火枪手。
　　火枪手这种兵种在明初就有了，但明朝的火枪在战场实际的杀伤力是非常有限的。
　　蒙古人和大明交手的这么多年来，还从来没有怕过大明的火枪手。
　　但是他们不知道，眼前的火枪手，已经不是过去的火枪手了。
　　一队队铁骑从外城门狂冲出去。
　　火炮距离城门口足足有500米。
　　要冲出来鏖战？
　　崇祯早就准备好了。
　　火炮再发射了一波，将第一队冲出来的骑兵直接冲击飞起来。
　　就像保龄球用力撞击到球瓶一样，连人带马冲击得往后退，直接冲散了一波。
　　把血肉撞得扭曲模糊，至少有三十几个骑兵死伤。
　　后面的骑兵快速冲出来，他们握着锋利的刀，嘶吼着。
　　这个时候火炮已经无法再继续起到作用了。
　　红夷大炮每发射一次，就要进行降温处理。
　　火炮手立刻开始冷却火炮。
　　突然，鼓声响起来了。
　　密集的小鼓声。
　　一队队身穿红色简易军装的火枪手从后面小跑过来，排成三排，他们的动作非常快，非常流畅。
　　蹲下的第一排举起火枪，等待蒙古骑兵进入70米以内。
　　因为70米以内是燧发枪的有效射程。
　　蒙古人一看明军傻傻站在那里，更加兴奋，挥舞着长刀往前冲。
　　万丹伟征一看明军上的居然是火枪手，顿时大喜。
　　居然敢用火枪手来拦截骑兵，明军统帅脑子是不是坏掉了！
　　实际上骑兵冲锋的气势非常可怕，一般火枪手在看到骑兵冲来的时候，会不能开枪。
　　如果对方还在70米以外，基本上是没有什么杀伤力的。
　　这种情况下，一旦一个人开枪，其他人也会受到影响。
　　一旦大家都开枪了，基本上就废掉了。
　　因为燧发枪填充弹药至少要40秒以上的时间，等你填充好，花儿都谢了。
　　但是神武卫去年在辽东已经用空心方阵把济尔哈朗吊打了一顿，神武卫的空心方阵战术已经非常熟练，是经过战场考验的。
　　在蒙古骑兵进入有效射程之前，没有一个明军动手开枪，他们都面色平静等待敌人的到来。
　　很快，冲锋的蒙古骑兵进入了70米范围。
　　火枪手的排长大声怒吼：“开枪！”
　　砰砰砰……
　　第一排蹲着的火枪手一齐扣动扳机，从燧发枪的枪道里冲出来，几十颗子弹一齐向前面冲去，形成一股冲击浪潮。
　　冲在最前面的十几个骑兵被击中，立刻人仰马翻，后面的骑兵紧跟着冲上来，距离一瞬间就压缩到50米以内。
　　第二排的火枪手也扣动了扳机。
　　砰砰砰……
　　青烟缭绕，一瞬间，又是十几个骑兵坠马，被击中的马儿也哀鸣一声，倒在地上。
　　后面的骑兵继续跟上，骑兵一旦冲锋起来，就不会轻易停下。
　　但已经有些战马受到惊吓，开始减慢冲势。
　　距离转眼已经压缩到30米以内。
　　第三排的火枪手补充上，发射完第三波，蒙古人骑兵已经死伤近五十多人。
　　骑兵还是冲上来了，但是冲到明军面前的时候，战马突然恐惧的哀鸣起来。
　　因为第一排和第二排的火枪手都亮刺刀了，第三排的火枪也已经准备好。
　　无论是普通的马，还是战马，都有一个特点，就是害怕锋利且明晃晃的东西。
　　这是生物的本能，无论你怎么训练，都很难消除它对刀刃这类东西的恐惧。
　　顿时，战马哀鸣，好一些战马扬起前蹄，踌躇不前，被后面的战马冲撞到，形成冲击力，朝明军撞去。
　　一些战马撞到刺刀上，吃疼倒在地上，上面的士兵坠下来，被压断腿。
　　还有一些战马被迫恐惧地往前冲，不停有骑兵倒在地上，不停有战马哀鸣。
　　也有明军被倒下来的战马压到受重伤。
　　明军前面中间很快被强行撕开了一条口子，
　　蒙古骑兵一窝蜂从这条口子冲了进来。
　　结果一冲进来，迎接他们的依然是火枪！
　　明军用的是空心方阵，这种方阵在18世纪的欧洲，专门用来对付骑兵的。
　　去年卢象升在辽东，就用这种方阵叫济尔哈朗重新做人。
　　蒙古人并不知道这种方阵，也从来没有交过手。
　　以为撕开了明军前面的口子，冲进去后就可以把明军的队形冲散。
　　岂料进去后是一片空地，空地上排放着火炮，火炮手早已撤出去。
　　既然里面是一片空地，自然就扑了个空。
　　不仅如此，另外三边的火枪手已经瞄准了他们。
　　砰砰砰……
　　进来的骑兵立刻被侧面的火枪手给干掉。
　　后面冲锋的骑兵见前面势头不对，立刻改变，朝旁边冲去，打算利用骑兵的机动性侧面抄袭明军左右翼。
　　结果冲到左右翼，才发现，这种方阵根本没有所谓的左右翼。
　　他们甚至还没有真的绕道左右两边，骑在马上的明军指挥官已经下令对他们进行火枪射击。
　　空心方阵就是这样，中间是空的，四面的士兵都面向方阵外面，一旦有敌人冲进方阵里，指挥官就会调用士兵转身朝空心里面射击。
　　这才是历史上，空心方阵克制骑兵的重要原因。
　　这种方阵是通过科学的计算，排布出来的。
　　张凡这种穿越者过来了，在燧发枪时代，自然是会用这种方阵的。
　　蒙古人一看，这正面冲进，冲进去前已经死了几十个人，士气已经受到影响，好不容易冲进去后，明军的阵型不但没有受到丝毫影响，反而被明军围在里面枪毙了。
　　这哪成啊，改成侧面包抄，结果丫的根本不存在所谓的侧面，又死了一波。
　　士气顿时要崩溃了。


第493章 决战，岂曰无衣
　　为什么说战争是艺术？
　　因为战争是一门极其复杂的科学。
　　在古代的冷兵器时代，一般一直军队伤亡超过5%，就有崩溃的风险。
　　崩溃值一般在5%到10%，21世纪最顶级的陆军可以做到30%。
　　当然，种超强意志力的军队，属于真正的钢铁雄师，不在正常的算法内。
　　要不然朝鲜战场，能以和五国打成平手？而且参战国中有世界老大。
　　为什么军队的崩溃值乍一听起来这么低呢？
　　设身处地想一想，参战的都是人。
　　是正常人就会有恐惧心理，无论你如何训练，趋利避害，恐慌，是生物的本能。
　　加入你在一万大军中担当一个团长，你看到前面有500战友倒下，你那一瞬间的心理是什么样的？
　　21世纪中学每一个教室有平均50人，10个教室加起来，也就500人。
　　这种量级的人死亡，你怕是会本能调头。
　　假如你硬着头皮没有调头，但不能保证其他人不调头。
　　一旦有人调头，立刻就会有第二个。
　　恐慌是会传染的，一旦恐慌传染蔓延，就不以个人意志为转移了。
　　就算你插破喉咙，哦不，喊破喉咙，也没有人会听你的。
　　为什么军纪严明的军队会要求士兵绝对服从？
　　就是在降低军官的指挥成本和难度，能够在溃散后一段时间，士兵的恐慌缓解下来后，迅速重新组建队伍。
　　所以啊，带兵冲锋打仗，不是说你的前锋部队受阻，后面还可以源源不断补上的。
　　军心很重要。
　　而且军队人数越多，崩溃值越低。
　　大会战中，大军团的崩溃值最多不会超过5%。
　　现在蒙古人被那看起来非常普通的空心方阵给打懵逼了。
　　虽然还有骑兵在冲锋，但是他们已经改变方向了，冲锋的队形明显变得软弱无力。
　　这就完了么？
　　当然没有完！
　　城外一共有四个空心方阵，他们怎么可能逃得了？
　　当场就被毙了。
　　很快，冲出来的300骑兵，就死得只剩下几个人，正在逃回城门口。
　　万丹伟征看呆了，其他蒙古高级将领也都看懵逼了。
　　这种情况，他们还是第一次见。
　　被冲开的方阵前线很快被补充好。
　　旌旗飞扬，明军士气旺盛。
　　指挥官骑着马在一边大声道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　连喊三声，一声比一声洪亮，如同海浪一样。
　　明军的士气涨到了极点。
　　传令兵骑着马飞奔而来：“陛下，鞑子第一波冲击已经被我军消灭，全军听候陛下进一步指示。”
　　崇祯骑在战马上，红色的斗篷在风中飞扬，他拿着望远镜，看着前方，笑道：“传令下去，全军后退五里！”
　　“陛下，这是……”
　　“去执行！”
　　“是！”
　　正当万丹伟征暴怒的时候，他看见明军开始往后退。
　　万丹伟征立刻疑惑起来，他差点以为明军打算逃跑。
　　随即想到，明军这是要让出位置来给自己排兵布阵。
　　意思就是别躲在城内当孙子了，朕现在给你让位置，把人都喊出来，咱们光明正大互砍一波，看谁的骨头硬。
　　万丹伟征有两个选择：
　　一、不理会明军，继续躲在城内，也就是当孙子。
　　二、出去排兵布阵，和明军正面对决。
　　躲在城内当然也有躲在城内的好处，毕竟是守方，就守在火炮打不到的地方等明军进来，然后围杀明军。
　　但是问题就来了。
　　万丹伟征觉得刚才是因为受到城门尺寸的限制，自己的人一定的时间内只能出去那么多。
　　如果给他时间排兵布阵，肯定能吊打这群明军。
　　毕竟这一个月来，万丹伟征在大同镇肆无忌惮，已经慢慢从内心觉得明军就是垃圾，没错，在场的各位明军都是垃圾。
　　他有这种心理上的优势。
　　不就是火炮呢？
　　老子堆两万大军出去，一起冲上去砍死你丫的！
　　但转念万丹伟征一想，不行啊，土默特部的人还要来支援的，最好的局面就是等土默特部的人来了一起夹击明军。
　　可是万丹伟征不甘心啊，他觉得刚才的失败，完全是因为自己人少，而且没有时间排兵布阵。
　　有人大声道：“明狗后退了，台吉，好机会啊！”
　　“小心有诈！”
　　万丹伟征麾下大将查干夫道：“台吉，刚才完全是咱们人少，现在咱们有机会排兵布阵了，给末将2万人马，末将去将明狗将领的人头取回来！”
　　万丹伟征心中还是有些犹豫：“明狗是摆明着咱们出去排兵布阵，他们很有自信心，那些火枪手似乎与以往的不同。”
　　“台吉，末将以为没有什么不同，既然明狗给咱们时间排兵布阵，就杀他们个片甲不留！”
　　万丹伟征心中一动，道：“好！查干夫，你速速整顿2万儿郎出城迎敌，将明狗杀得片甲不留！”
　　“是！”
　　崇祯举起望远镜，看见果然有一队队蒙古军鱼贯而出，开始在城门口排兵布阵。
　　蒙古人的战斗力虽然在明末大减，但瘦死的骆驼真的比马大，他们出城后，立刻整顿好队伍，以防止明军突然偷袭。
　　很快，一大批一大批的蒙古军就来到了城外，在城外展开了一条常常的军阵。
　　人越来越多，远处看上去，就像一排排黑色的浪。
　　蒙古人举着刀，在高呼：“伟大的长生天，保佑我们，将这些明狗全部杀掉！”
　　蒙古人声震如雷。
　　天空一望无际的蓝，没有一丝白云，寒风从远处刮来，在大同城前掠过，卷起一片灰尘。
　　从高空俯瞰，明军的空心方阵已经变化成5个，前面有三个，后面有两个，排列成品字形。
　　空心方阵的阵型非常整齐，横竖都是一条直线。
　　每一个士兵都站立挺直。
　　指挥官骑在马上，来回在喊话：
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　明军开始大声唱出来，声音整齐一致，在空旷的荒原上回响，气势浑厚，古老而深沉，带着这个民族最原始的血性。


第494章 大会战，吊打蒙古骑兵
　　旌旗在劲风中飘舞，将士们面目刚毅，神色坚定。
　　传令兵骑着马飞奔到崇祯面前：“陛下，鞑子出动2万骑兵，向我军冲来！”
　　崇祯语气铿锵有力：“参谋部协同两翼做指挥，确保空心方阵切割完敌军后，及时做冲锋！”
　　御林卫参谋长丁一元大声道：“是！”
　　这种大会战，参谋部的作用就体现出来了。
　　参谋部的存在意义就是在大规模会战中专门协调指挥，保证整个大军的节奏不出问题。
　　大规模会战，动则好几万人，你如果是中军统帅，你面临的最大的问题不是如何迅速击溃敌人，而是如何让离你可能有几里远的左右翼部队听你的指挥。
　　一旦指挥出一点点岔子，例如传令兵没有传令到位，或者右翼主帅自作主张，就会影响全局。
　　这个时候，就需要专门的部门来统一协调指挥。
　　在大会战中，所有各队都必须听从这个部门的指挥。
　　当然，这个部门的军令一定是从中军主帅那里传达来的。
　　万一这个部门混入奸细，不就完犊子了？
　　不会！
　　大规模作战不是儿戏。
　　排兵布阵，进军之前，各路主帅都要到中路统一开会，分派任务，制定任务。
　　一般参谋部的人的命令达到的时候，已经是最终命令了，内容早就与各路主帅确认过，只不过是告诉各路主帅这个时候该执行了。
　　只有这样，如此庞大规模的军队，才能相互高效的配合起来。
　　要不然就跟正统历史上的明军一样，人虽然多，但都是各自为政，被地方各个击破。
　　此时，参谋部的人骑着快马，飞快向左右两翼的骑兵传达着皇帝的命令。
　　明军的军阵很清晰明了。
　　火枪手排列出来的空心方阵在前面，骑兵在后面。
　　骑兵分出中军，左右两翼。
　　为什么要这样排列？
　　蒙古人主要是以骑兵为主，并不是御林卫的骑兵正面充分不是蒙古人的对手，只是这种打法会最小的降低伤亡，最高效的打击敌手。
　　蒙古人还以为之前是因为自己人少，受到了城门的限制。
　　但他们根本不知道，噩梦正在等待他们。
　　空心方阵会将蒙古骑兵的密集冲锋切割分散开。
　　骑兵的主要优势有两点：
　　一是机动性强。
　　二是聚集之后集体冲锋会形成恐怖的冲击浪潮。
　　而一旦骑兵的冲击浪潮被切割开，整个冲锋的威力将会大大减弱。
　　这个时候，自己的骑兵再冲上去厮杀，就是事半功倍了。
　　蒙古人的气势非常足，铁骑震地，地面轰隆作响，如同浪潮一样向这边压来。
　　战马在嘶鸣，战士的血在沸腾。
　　明军则军容鼎盛，伫立在寒风中，如同钢铁铸造一般。
　　空心方阵中的火炮手动作流畅的调整火炮的方向，加入炮弹。
　　“填充完毕！”
　　“发射！”
　　轰轰轰……
　　一门门火炮的炮膛喷吐出火舌，炮弹划过长空，撕拉出一条条白痕，如同流星越过长空一般，向前面的蒙古军砸去。
　　轰……
　　第一颗火炮砸下去的时候，直接犁出了十米长的长痕，击中第一匹马，第一匹马产生巨大的冲击力，将后面两匹马也震倒在地上。
　　上面的骑兵衰落下马，被有两个被活活压死，还有一个下半身被压碎。
　　其他火炮砸下去，有的砸中了战马或者人，有的则砸出一个大坑，战马受到惊吓停滞不前。
　　有的甚至一连三匹马直接跪下。
　　明军迅速开始冷却红夷大炮。
　　轰轰轰……
　　很快，第二波火炮攻击落下。
　　在蒙古人的冲锋浪潮中犁出一条条长痕。
　　万丹伟征此时已经登上城头，他看到那场景，笑道：“红夷大炮虽然强，但却不可持续，攻击范围也有限，若是明军不后撤，将我们逼在门口出不来，他们也不会败得这么快，这支明军今天我吃定了！”
　　崇祯用望远镜观望前方的战场，他看见蒙古军越来越近了，大有淹没一切的气势。
　　很快，红夷大炮已经无法造成杀伤了。
　　但红夷大炮绝对不是没有用的，它的威慑力让不少战马受到了惊吓，蒙古人的冲锋潮浪已经稍微乱了一些。
　　北风呼啸，吹得旌旗猎猎作响。
　　明军的战歌已经唱完，全军齐呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　所有的恐惧都在高呼中烟消云散，最前排的火枪手平举起火枪，静静等待蒙古军进入射程范围。
　　很快，蒙古军就冲到了70米范围。
　　指挥官大声道：“开枪！”
　　砰砰砰……
　　第一排的火枪手一齐开枪。
　　三个空心方阵，每一排有80人，第一排一共240个人，240颗子弹发射出去，一瞬间形成了子弹狂潮。
　　冲在前面的一百多蒙古骑兵立刻坠马摔得身体扭曲，战马也受到了惊吓，后面的战马撞到前面的战马，将战马撞得倒在地上滑行了好几米。
　　后面的人也坠马惨叫而亡。
　　第二排的火枪手的子弹狂潮接踵而来，又一排的蒙古骑兵倒在地上。
　　城头上的万丹伟征看见后，心头一颤。
　　明军的火枪手在两万骑兵的冲锋气势下，竟然还能保持阵法的稳定！
　　他们是如何做到的？
　　他捏紧拳头，心里道：一定可以将这些明狗全部冲垮！
　　第三排的火枪手扣动扳机，蒙古骑兵又倒了一排，更多的士兵坠马。
　　转眼骑兵队伍已经冲到面前，离第一排只有五米远！
　　刺刀！
　　第一排和第二排全部亮出刺刀，原本已经受到惊吓的战马立刻哀鸣起来，本能停下来，有的调头，有的则向旁边跑去。
　　还有的强行冲击到方阵的前排，被刺穿的腹部。
　　蒙古骑兵前锋的冲击已经崩溃！
　　战马的哀鸣影响到后面的战马，从高空俯瞰，大片大片原本朝方阵冲锋的战马开始改道，冲进方阵与方阵之间的道。
　　而在那里迎接他们的则是新一轮的排队枪毙！
　　一旦他们进入到空心方阵与空心方阵之间，就已经被切割开，也失去了冲锋的威力，受到极度惊吓的战马，这个时候已经不具备战斗力了。
　　崇祯用望远镜看到前面的一切，气定神闲。
　　没错！
　　神武卫已经成功开始切割蒙古骑兵的冲锋，来多少切割多少。
　　前面的战马已经开始影响后面的战马。
　　更多的战马开始拐大湾，从左右绕开最前面的空心方阵。
　　一旦他们绕开后，奔跑过来，那种凝聚起来的冲势已经不在了。
　　这个时候，已经厉兵秣马的御林卫骑兵就可以登场了。


第495章 皇帝的雄心
　　几百年前，蒙古铁骑从东方打到西方世界，让大半个欧罗巴大陆颤抖和恐惧。
　　他们那套骑射的战术配合训练有素、装备精良的重骑兵，以及步兵，来打击敌人，简直是摩擦对手。
　　燧发枪的出现虽说没有终结骑兵时代，但空心方阵战术的出现，却结束骑兵冷战王者的地位。
　　所谓的骑射，无论是蒙古人还是建州女真人，有效射程都不过20米。
　　更何况明末的蒙古军事已经衰弱到极点，重甲骑兵几乎已经损失殆尽，没有钱在支撑。
　　即便是人口数量也跟不上了，而且整个蒙古处于极度分裂的状态，不然在正统的历史上也不会全部臣服于皇太极了。
　　崇祯在中军之中，他周围都是锦衣卫，御林卫的重甲骑兵也将御驾围得水泄不通。
　　他用望远镜看见神武卫各个方阵的指挥官骑着马，在中间来回奔走，控制方阵的节奏。
　　前方旌旗飘舞飞扬，青烟不断往上冒，灰尘扬起来。
　　方阵中间的火炮手还在继续填充炮弹，一颗颗大炮划破长空，滚落在前方的蒙古人冲锋潮中。
　　方阵中的士兵们正在相互配合切换弹药。
　　有几处被蒙古人攻破冲进方阵，但冲进去的蒙古人很快就被击毙。
　　有明军被蒙古人砍死，倒在地上，周围的明军没有人去搀扶。
　　这是战场，他们早已受过最严格的训练，战场上第一任务是击毙敌人。
　　如果你现在去搀扶战友，会因为错失机会，而死更多的战友。
　　又有明军被砍死，旁边的明军面色不变，仿佛什么都没有看到，用刺刀和蒙古骑兵短兵相接，随后蒙古人被击毙。
　　骑在马上的指挥官手中握着修长的斩马刀，在方阵内来回奔走，大声吼道：“你们是大明最英勇的战士，皇帝陛下的御用亲军，你们让敌人颤抖、恐惧，你们是钢铁铸造的雄师！鲜血与荣耀属于你们！”
　　士兵们开枪完后，动作熟练的从小包里取出弹药，用插销将捅进枪膛里。
　　所有的人都在相互配合，一切节奏都在掌控之中。
　　这一次，神武卫铁一样的军纪再一次在实战中得到证明。
　　更多的蒙古骑兵进入方阵后，彻底乱了方寸。
　　蒙古骑兵一共出动了2万人，最高统帅查干夫大怒道：“不准散！不准散！”
　　但没有人听他的，因为战马都已经惊慌失措。
　　前锋的大溃散迅速向全军蔓延，明显可以看到中间和后面陆续开始改变杂乱无章。
　　城头的万丹伟征已经彻底傻了。
　　他完全没有搞清楚自己的骑兵是如何溃散开的。
　　就凭那些火枪方阵？
　　到底是怎么回事？
　　不仅他傻了，其他人也傻了！
　　而这个时候，下面的人传来一条紧急军报：北门的防守失陷，明军杀进城来了！
　　北门的城墙原本就垮塌了一块，当初万丹伟征就是从那里攻进来的。
　　只不过时间太仓促，垮塌的那一块还没有来得及修建。
　　不过他也派了几千精锐去把守，没想到竟然这么快就沦陷了。
　　明军近战实力竟然也如此可怕？
　　正在万丹伟征心中忐忑不安的时候，远处响起了明军的战鼓和厚重雄浑的号角声。
　　左右翼各两千御林卫骑兵接到皇帝的军令，悍然发动了最猛烈的冲锋。
　　他们身披铁甲，手持2米长的斩马刀，早就已经厉兵秣马、蓄势待发。
　　当战鼓响起的那一瞬间，所有人大脑一热，顿时感觉全身的热血都沸腾起来了。
　　红缨在飞舞，从高空俯瞰而下，如同两团烈焰在荒原中燃烧起来，向前面溃败的蒙古骑兵冲去。
　　大地在颤抖，喊杀声仿佛直入云霄。
　　最前面的前锋部队很快就逼近蒙古军，然后冲进了蒙古军中。
　　手中的斩马刀在空中划过，在阳光下，流动着森冷的光泽，映照出一片雪亮，殷红的鲜血在这片雪亮中飞舞起来，在空中飞花散玉一般。
　　半边人头被平切下来，红的白的混在一起。
　　战马嘶鸣中，明军密密麻麻的排列着，开始集中力量进行最恐怖的冲锋，一进去无数把锋利的刀子就直接砍碎了所有企图的抵抗。
　　碎肉到处往下掉，有的人甚至连惨叫都来不及，就被砍成了好几块。
　　试想想，如此恐怖的冲锋下，御林卫的臂力挥出来的一刀，力量得有多大？
　　有的蒙古士兵甚至被好几个明军一瞬间砍成了四段，连战马都一起被撕开一条长长的口子。
　　战场上，谁还会去判断是人是马？
　　溃败的蒙古军根本无法组建起有利的反抗。
　　两路明军风驰电掣、势如破竹！
　　一路往前横推，所过之处，猩红一片，如同长长的红地毯。
　　城楼上的万丹伟征要彻底疯了。
　　蒙古骑兵最高统帅查干夫彻底绝望了。
　　后面溃散的蒙古骑兵已经不再是溃散，而是大慌乱、大逃亡！
　　但是他们逃亡的速度哪有明军的速度快？
　　御林卫第一军第二师第一旅、第二旅，都是从辽东战场上下来的，战马吃的都是大豆。
　　他们一上来就杀红了眼，对溃逃的蒙古骑兵紧追不舍，一路如同绞肉机一样！
　　御林卫的参谋长丁一元飞快骑马前来：“陛下，我军已经在追击溃散的蒙古兵。”
　　崇祯依然用望远镜在望着前方，淡淡道：“朕看见了。”
　　“大同城其他城门外面都围起来了么？”
　　“启禀陛下，第二师的第三旅和第五旅已经抵达南城门！”
　　崇祯语气依然是轻描淡写：“好，不能让万丹伟征跑了，朕还要拿他的人头传遍整个草原，让草原上的那些人盯着他的脑袋，看看背叛大明的下场。”
　　“是！”
　　崇祯收回望远镜，骑在马上，寒风从他清秀且坚毅的脸上划过，吹起他的青丝，他目光深邃的盯着前方的苍穹。
　　这一战打得很顺利。
　　之所以这么顺利，还是因为这几年不断在军队上投的钱，不断提拔优秀的将领，不断整改军制。
　　但为何还有人敢趁机作乱呢？
　　因为蛮夷心存侥幸，蛰伏起来的野心家一直在等待机会，朝最薄弱的地方撕咬。
　　借着这个机会，他要将草原上的草彻底染红，让那里的雪变成红色，让河流断流，让他们以后知道该听谁的，该怎么做。


第496章 来自皇帝陛下的善意
　　这场战斗经历了不到一个时辰，蒙古骑兵如同潮水一样溃败。
　　明军开始全力追杀。
　　传令兵飞快奔回来：“启禀陛下！卢帅已经攻进城！”
　　又有传令兵飞快而来：“启禀陛下，左路军在大同右卫城附近遇三万土默特部大军，大获全胜！”
　　崇祯冷笑道：“顺义王这路走偏了，就不要怪朕无情了。”
　　再有传令兵飞快而来：“启禀陛下，蒙古统帅查干夫已经擒住了，当如何处置？”
　　崇祯看也不看道：“杀掉，不必请示。”
　　“是！”
　　对他来说，万丹伟征和多尔衮才是最重要的。
　　到了中午，天上飘来不少云，在大风中形似飞浪。
　　不多时，竟然飘起了小雪。
　　明明还在出太阳，却又飘起了雪。
　　前方的蒙古军基本上已经全部败走，地上到处是尸体，鲜血将方圆几里染红。
　　神武卫的空心方阵已经改变了形状，变成排列式，就是一排一排列队，然后在统帅的指挥下，往前推进。
　　不多时，便整整齐齐进了大同城，城内还有一些蒙古军在反抗，不过基本上已经失去了意义了。
　　还有更多的蒙古军投降。
　　这个时候，大明军官和士兵集体选择了耳聋、眼瞎。
　　用崇祯自己的话来说就是：咱们是王师，是正义之士，咱们不杀降，但是他们死不投降啊，这就没有办法咯。
　　直到傍晚的时候，大同城才被彻底清扫干净。
　　明军在每一条大街小巷里检查，大同城的老百姓也极度配合王师寻找那些藏在角落里的蒙古军。
　　不仅如此，整个下午，大同城的街头都在奔走相告，喜出望外。
　　沦陷了近一个月，大同城死了太多人。
　　这一个月，不少人都生活在恐慌和绝望中。
　　就说大同城城外，就堆了不少老百姓的尸体，蒙古人将那些尸体随意扔在那里，没有人去管他们。
　　还有四方的城头，都挂着人脑袋，那些人脑袋都是之前蒙古人进城时反抗激烈的人。
　　他们被砍了头，头颅悬起来示众，来威慑大同城的人。
　　还有女人被围起来糟蹋。
　　整座城都笼罩在极度的惊恐中。
　　现在王师来了，将蒙古人赶走了，老百姓能不感激么？
　　明军将旗帜插到城头上，将城头上的头颅一个个取下来，开始组织成立的老百姓协助收拾尸体。
　　等傍晚的时候，崇祯在锦衣卫的簇拥下，抵达大同城门口的时候，卢象升带着第二师的士兵，在城门口迎接。
　　两道还挤满了老百姓，不过，都有御林卫驻守，而且两边的房屋都已经被肃清。
　　崇祯还在门口的时候，里面就传来了排山倒海的欢呼声。
　　他骑着马，在众人的簇拥下，走进了大同城。
　　“吾皇万岁！吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　崇祯微笑地向两边的人招手。
　　他看见许多消瘦、憔悴的脸庞，还看见很多已经落下泪水，还在那里高呼：“吾皇万岁！陛下万岁！”
　　声音一浪高于一浪。
　　这一刻，崇祯切身感受到一个真理。
　　什么真理？
　　这个世界上，什么才是最强大的？
　　是刀剑？
　　不！
　　刀剑会折断，会腐朽！
　　是文字？
　　不！
　　文字也会产生歧义而自乱阵脚。
　　那到底是什么？
　　是民心！
　　在大中华文明圈里，民心即天道。
　　古语有云：得民心者得天下。
　　唐太宗李世民也说过：水可载舟亦可覆舟。
　　看见两道无数民众在高呼，崇祯在想，如果朝廷得到2亿大明老百姓从心底的认可，还有什么事办不成的？
　　大明的未来，一定不是他张凡一个人的未来，而是2亿老百姓的未来。
　　这么大一个国家，是需要靠2亿人一起去建设的，以后还会有更多人来到这个世界上，加入到大明的建设中。
　　星辰大海也好，七海扬帆也罢，都需要无数的老百姓的支持和认可。
　　新中国，能够创造举世瞩目的奇迹，不就是在14亿老百姓的一起努力下，做到的么？
　　天慢慢黑下来，崇祯就住在以前的代王王府。
　　参谋长快步进来，单膝跪地道：“陛下恕罪，万丹伟征带着5000人从东城门突围逃走了。”
　　崇祯道：“无妨，立刻组织追击，守住各个要道，他逃不了。”
　　“是！”
　　崇祯举着蜡烛，站在地图前，正在观察地图。
　　过了一会儿，卢象升来了：“陛下，第一批粮食已经抵达锦屏山，预计后天可以抵达大同城，一共3万石。”
　　大同镇现在有20万人，3万石粮食相当于360万斤，分下去平均每人可以分18斤粮食。
　　每人每天省着吃，吃一斤，可以吃18天。
　　南边还有源源不断的粮食在往雁门关运输，再进入大同镇。
　　这个进度还是可以的，基本能够稳住大同镇的情况。
　　下一步，三路大军就要开始在大同镇清扫残余的蒙古人了。
　　这个时候，得借助人民群众的力量。
　　如何借助？
　　分两步。
　　一是在大同城鼓舞人心，让大同城的老百姓自发的行动起来。
　　二是让人通知大同镇各个城堡，朝廷已经收复大同，并派兵前去，现在全力抓捕蒙古鞑子。
　　第二天，大同城的街头就贴满了邸报，说书先生在茶楼上说书，中心思想就一个：皇帝陛下说了，朝廷会全力支持大同府，咱们一起重建家园。
　　一时间，大同城街头那可是奔走相告啊。
　　劫后余生，人们的热情度高涨。
　　大家开始帮忙处理城外那些逝去的人的遗体，在大同城城外十里的地方挖大坑，一起埋掉，然后竖立一个纪念碑。
　　秩序在以肉眼可见的速度恢复。
　　下午的时候，城内又传出一个好消息：明日会发粮食！
　　没有什么比这个消息更加振奋人心。
　　第三天，在御林卫后面出发的粮食，终于抵达了大同城。
　　一大早，就有人敲锣打鼓：发粮食啦！发粮食啦！
　　有小孩从屋子里探小脑袋：“娘，发粮食啦！”
　　大家拿着家里的斛、锅、碗、瓢、盆就往城外拥。
　　后来得知是挨家挨户的发，不必出城去领。
　　就看到一些御林卫的士兵拖着车，车上装着不少粮食，就挨家挨户敲门。
　　大同城的老百姓，第一次感受到了来自军队的善意。
　　这也是来自皇帝的善意。
　　这叫社区送温暖。


第497章 朕将你全家抄斩
　　大同城的老百姓很开心，大家都很感激皇帝。
　　是不是大同城收复了，蒙古军溃败了就完了？
　　当然没有！
　　这才哪到哪！
　　应该说，真正的困难，才刚刚开始啊！
　　真正的困难是什么？
　　是大同镇的民生。
　　冬天来了，在战火的冲击下，民生受到了毁灭性打击。
　　粮食现在是最重要的。
　　为此崇祯准备了100万石粮食，他必须让大同镇的老百姓平稳度过这个冬天。
　　只有熬过这个冬天，整个大同镇的秩序才能平稳下来。
　　如果粮食供给不足，死掉一半的老百姓，这对崇祯来说是非常大的震荡。
　　保住整个大同镇的老百姓，以后要重建大同镇这个边军军镇，将会事半功倍。
　　攻下大同城的第三天，卢象升前来做了汇报，汇报主要是以下几点：一、这一次大同城击杀的蒙古军一共有21360人。
　　万丹伟征一共才3万人，他自己带着5000人突围，估计死了一批人，在其他卫所、城堡，零零散散分布着一些蒙古军，现在应该已经知道主力溃败，能逃的都在逃了。
　　二、左路军一共击杀了土默特部28964人。
　　土默特部一共才十几万人，三万大军占总人口的20%了。
　　这一次土默特部估计彻底失去了战斗力。
　　三、右路军的尤世威已经抵达阳高城，并且一部分明军已经将北线的长城要道封死，现在蒙古人想出长城是非常困难的。
　　接下来，就是分兵出击到大同镇各个城堡，在民众的协助下，清扫余孽、搜捕万丹伟征了。
　　十月十八日，大同城收复的第六天，所有的遗体全部处理完，街头的血渍也清理干净了，一个人被送到皇帝的行宫。
　　谁？
　　大同府知府马士英！
　　马士英这一个多月都在什么地方？
　　他就在大同城里，乔庄打扮躲起来了。
　　即便是皇帝进城了，他依然躲着，蓬头垢面，装成小老百姓。
　　他是今天被人认出来了，随后被御林卫带到了这里。
　　当时马大人准备混出城去的。
　　马士英这个人啊！
　　在历史上是个卑鄙无耻的奸臣，这是没法翻案的。
　　正统历史上，北京沦陷的时候，他已经从大同调到江南去了。
　　虽然最后没办法，殉国了，但特么的在江南没有干一件好事。
　　不过历史多是复杂的，历史上的马士英暂且不提。
　　就说他在大同知府任上，就说现在。
　　马士英此时就跪在崇祯面前。
　　他衣衫褴褛、蓬头垢面，把头埋起来，一言不发。
　　崇祯坐在上面，他面前摆放着一份名单。
　　那是大同镇各个城堡、卫所的官员的名单。
　　“其他人呢？”
　　马士英顿了顿，道：“回陛下，能走的都走了。”
　　“什么叫走了？”崇祯的脸色明显阴沉下来，“那是逃！那是弃城而逃！那是把朕的老百姓丢弃了，自己逃走了！”
　　“朕将大同镇交给他们，在关键时刻，就第一个逃走！真是大明的好官员！”
　　崇祯站起来，提到这件事，心头就一肚子的火。
　　“朕问你，大同城的城墙，怀仁县的城墙，到底是怎么回事？”
　　“陛下息怒，这件事，很复杂。”
　　“你给朕直接说，把话说清楚，朕不想听太多废话。”
　　马士英颤颤惊惊道：“陛下，这件事是兵部以前的烂账，陛下今年年初已经在朝堂处理掉那些人。”
　　“张宗衡呢？”
　　“张总督他……”
　　崇祯冷笑起来：“看来张总督在大同镇做了许多事啊，连马知府都不敢说他，马士英，朕可曾亏待你？你这个大同知府的位置，是谁给你的？”
　　马士英连忙道：“陛下对臣有知遇之恩。”
　　“那为何现在提到张宗衡，你支支吾吾起来？”
　　“陛下！实在不是臣不愿意说，而是臣不敢说！”
　　“你有何不敢说的，事情已经到了这个份上，大同镇已经死了那么多人！”崇祯语气突然加重了，“连防御的城墙都是偷工减料做的！你们好得很！这么大的事，没有一个上报的！”
　　“陛下！”马士英痛哭出来，“陛下，这大同镇从大同城到威远堡卫所的百户，都收了张宗衡的钱，臣来的时候，接受大同府，已经彻底明白，整个大同镇，他张宗衡一手遮天。臣没有任何证据，如果参奏张宗衡，臣将以全家老小的性命做赌注，臣无能，臣做不到！”
　　“陛下！您不可能将大同镇几百名官员全部撤换，这是一件不可能发生的事情。”
　　“不仅如此，朝中还有人与张宗衡有着密切的来往，没有人敢动张宗衡，因为没有人承担得起这个后果。”
　　崇祯深吸了一口气：“大同镇所有的官员，全部拿了张总督的钱，好啊！真好！拿了钱，在关键时刻就跑！”
　　“没有人敢动张宗衡，是因为没有人承担得起这个后果？”崇祯怒道，“那现在大同镇的后果，谁来承担！死了那么多老百姓，谁来承担这个后果！”
　　“朕就让你们看看到底有没有人敢动他张宗衡，有没有人承担得起这个后果！朕就是要让大明所有人知道，官员不行就换！天王老子朕都要动！朕这一次就把大同镇所有官员全部换了，不！全部砍了，他们就算逃到天涯海角，朕也把他们抓回来正法！”
　　“陛下，您的想法总是长远而宏大，愚臣无法猜度，愚臣让您失望了，已经无颜再面对陛下，更不能再为陛下效命，请陛下惩罚愚臣。”
　　“朕再问你，你为何躲在大同城，现在又为何逃出去？”
　　“大同沦陷，所有官员都提前逃了，愚臣也曾想逃走，但身为大同知府，愚臣还是留下来了，愚臣什么都做不了，已经无颜再面对陛下，只能选择逃出去。”
　　“你心里倒是还有点数！”崇祯瞥了他一眼，“起来说话。”
　　马士英站起来，他的双腿已经发软，站不稳了。
　　“你的命，朕暂时留着，但你以后都不能待在大同了，去西北！去银川！”
　　“罪臣叩谢陛下天恩。”
　　“马士英，你记住，你和你全家的命是朕给的，以后你的任上再出现任何问题，朕将你全家抄斩，把你祖坟都掘了！”
　　“臣遵旨！”


第498章 又一批来送死的
　　为什么要马士英去银川？
　　银川也是边境，是属于新军政改革的范围。
　　今年乃至明年，新军政都将是朝廷的一个重点方向。
　　需要大量的人才来去做支撑。
　　马士英这货在史书上虽然被评为奸臣，但你不得不说这家伙还是个实干派！
　　没错，和嘴炮大神们不同，这家伙是个愿意真正干活的人。
　　不过特么的大同镇的破事，虽说主要责任不在他，但崇祯肯定是不能跟他就这么完了的。
　　这笔账先记着，也要让马士英头顶上悬着一把剑，过去西北后好好干活。
　　今年已经是崇祯三年，按照崇祯对整个大中华圈的战略规划，崇祯五年，第一个五年计划结束后，就要开始着手规划大规模的中心城市了。
　　例如西安府，在规划中，就是西北一个超大型城市，它将成为以后打通路上丝绸之路的后勤点。
　　而银川，将是征西军的摇篮。
　　这些暂且不必多说，崇祯只能说，先把人扔过去，等熟悉了几年，就要马士英提详细的执行策略了。
　　而眼下，最重要的还是大同镇的这些事。
　　大同镇的事，到底有多严重，朝中很多人根本没有概念。
　　史官估计在写到这一段的时候，只会寥寥几笔：崇祯三年九月，喀喇沁部万丹伟征作乱大同镇，伤亡数十万军民，帝大怒，御驾亲征，酋首伏诛，大明天威震四海，诸蛮皆惧，遂臣天朝。呜呼哀哉！
　　但真正的现实哪有这么简单？
　　举一个例子，北京大学同伴的学生要组织一场春游，恐怕也得策划个小几天时间，最后带着几十个人出去玩，还要反复确认人有没有走丢。
　　而崇祯现在面临的是什么？
　　几十个人？
　　他面临的是近一百万人！
　　要处理好这一百万人的民生，到底要多少人参与进来？
　　这个数字无法准确的计算。
　　但长城南边诸省，从巡抚、布政使、知府、知县、新农政指挥使、普通老百姓，全部要参与进来。
　　因为有巨量的粮食从南边诸省采购，需要征调车辆运输，需要聘用民夫运输，需要照顾这些民夫的伙食，还要确保他们中途不要撂担子。
　　还要防止山贼。
　　长途跋涉，将粮食全部运输到雁门关，从雁门关分发。
　　这就完了？
　　还没有！
　　粮食到雁门关了，谁来主持分发？
　　怎么确保分发的这个人维持公平公正，怎么确保在这个过程中，有人不中饱私囊，并且高效完成这些事？
　　会不会出现中途出现意外情况，然后有人甩锅，产生争论。
　　人多了，管理成本就会大大增加，效率就会大大降低。
　　这个时候，就是考验大明朝的行政动员能力的时候了。
　　21世纪的中国，能在短短的一个月之内动员全国物资，但是大明朝肯定是不行的。
　　明朝末年以行政效率低下著称。
　　若不是张凡这几年大刀阔斧改革，现在大同镇发生这种事，朝廷只能眼睁睁看着它发生，却做不了任何事。
　　组织动员能力无法与21世纪相比，但至少北方这些省都会全力配合进来。
　　崇祯心里也已经做好了最坏的打算。
　　十月二十日（农历），大雪。
　　明军的粮食已经发完了，一队队明军一大早就出了城，还有一些身强力壮的民夫。
　　他们是去砍柴的，现在太冷了，许多人都需要取火，否则不被饿死也要被冻死。
　　还有一些明军和一些老百姓一起在堆房屋，条件很艰苦，有不少人手都冻肿了，但是大家却有说有笑。
　　还有不少御林卫的士兵，在大同城找到了这一辈子的真爱。
　　苦有也苦的乐趣啊！
　　前方的墙壁上写着一句话：艰苦奋斗，才能创造幸福生活。————皇帝把自己裹得严严实实走在大街上的马士英，目之所及，看到了他以前从来没有见到的场景。
　　蒙古人打来的时候，官员都跑了，大同镇的老百姓是绝望的。
　　蒙古人没有打来的时候，也就是和平期，大同镇的老百姓是无所事事、游手好闲的，脸上也是麻木的。
　　但现在，他看到的是热情，是活力。
　　仿佛经历了这一次灾难后，大同城发生了翻天覆地的变化。
　　明明现在的条件比过去更加艰苦，但这些人却比过去更加有激情。
　　为什么？
　　因为希望！
　　因为许多人都对眼前的生活有了希望。
　　这个希望来自哪里？
　　来自代王府里的皇帝。
　　自大同城收复后，皇帝就一直待在大同城，大明朝的京卫军从分发粮食、到一起搬砖修建仿佛，到出去砍柴打猎，全部都在做。
　　所有人都看在眼里。
　　人们为什么对皇帝充满了希望？
　　因为实际行动！
　　因为皇帝正在采取实际行动来改变眼前的困境。
　　仅仅是口号，是没有办法真正激励大家的。
　　人类因为行动而心怀希望，又因为心怀希望，而努力创造。
　　他张凡是实干家，而不是空想主义者。
　　就在大同城努力改变，努力将一切重新拨回正轨的时候，右路的明军尤世威却像是打了鸡血一样，天天带着人到处乱窜。
　　他在干什么？
　　他还能干什么？
　　当然是寻找万丹伟征的踪迹，寻找蒙古鞑子的踪迹。
　　这一日，万丹伟征没找到，却在高阳城西边200里发现了另一队蒙古鞑子。
　　一共一千多人。
　　石吉阿木图正在抱怨这鬼天气，这几年，入冬一年比一年早。
　　这十月下旬，已经有一种寒冬腊月的感觉了。
　　不过让他们兴奋的是，总算进入了大同镇，接下来就是去抢东西，抢女人，能抢多少就抢多少。
　　一边的手下不无担心问道：“阿木图将军，我们就这样进入大同镇，卓尔巴图台吉知道了会不会惩罚我们？”
　　“你要清楚一件事，实力永远是第一位的，一旦我们在大同镇收获颇丰，回去后，他卓尔巴图也不敢说什么。”
　　“将军，我以前听说明军很厉害，前两年打建奴，建奴一直败。”
　　“你们知道什么，那是明朝那个小皇帝借助咱们蒙古人的实力去和建奴对抗，根本不是明军的真实实力。”
　　“咦，将军，前面好像有一队……好像是明军！”
　　“明军？这里怎么会有明军，明军不是已经全线溃败了么？”石吉阿木图有些疑惑，“也好，抓一批过来问问话，让他们带带路。”
　　此时，尤世威也发现了石吉阿木图。
　　尤世威顿时双眼冒精光。


第499章 蒙古人的自我狂欢
　　特么的，他这个右路军打的虽然顺利，但难度是最低的，功劳自然也是最小的。
　　这段时间可把他给郁闷坏了。
　　他现在唯一可以立大功的就是围堵北逃的蒙古人。
　　在立功这方向，尤世威是非常积极的。
　　这也是有原因的。
　　在军政改革之前，尤世威在边军中虽然已经是参将，只比总兵低一级，可大明朝的边军实在太烂。
　　尤世威这种老兵油子虽说作战勇猛，但也经常会偷懒。
　　总之，给朝廷打工就打三分，还有七分自己留着。
　　反正打赢了不给赏，打输了也只是上面的受罚。
　　可现在不同了，打赢了有大赏，是真的赏，不仅给钱，还升职！
　　就说卢象升和孙传庭这俩就是典型。
　　卢象升前年还是京卫军的师长，现在已经是中央军区的都督，连升了两级。
　　这搞得尤世威天天做梦都想打仗立功，什么时候陛下也给自己个都督做一做该多少啊！
　　不说都督，升成军帅也好啊！
　　所以啊，尤世威现在想的办法，就是逮到万丹伟征。
　　只有逮到万丹伟征了，他军帅的位置才有希望。
　　御林卫第二军第一师的师长徐忠立道：“师帅，是不是万丹伟征？”
　　尤世威定眼看去：“管他是不是，只要是蒙古人就砍！儿郎们，跟老子一起杀过去，砍死他们！”
　　石吉阿木图一看明军居然主动冲杀过来了，立刻兴奋起来：“杀！杀掉这批明狗！”
　　石吉阿木图也带着人一路疯狂而兴奋地冲了过去。
　　结果刚冲到近处一看，卧槽！
　　石吉阿木图眼珠子差点凸出来了。
　　这是什么情况？
　　这哪里来的重甲骑兵？
　　没错，他遇到的是御林卫第二军的重甲骑兵！
　　重甲骑兵从头到脚，全副武装，不仅如此，里面都穿着棉衣。
　　要不然这大冬天的，铁甲能把皮肤给冻坏了。
　　石吉阿木图当场就有点反应不过来了，他妈的！明军什么时候有重甲骑兵了？
　　当然，也不全是重甲骑兵，还有一半的轻骑。
　　来不及多想，双方就厮杀在了一起。
　　来的时候，这群蒙古人还立志要干一番大事业，要满载而归。
　　如果遇到明军，那一定要把明军摁在地上来回摩擦一百遍啊一百遍！
　　结果丫的半个时辰之后，就被教做人了。
　　石吉阿木图私自带出来的1500内喀尔喀骑兵全军覆没，一个逃走的都没有，被明军围起来砍成了碎片。
　　最后石吉阿木图跪地求饶，自报身份。
　　他这不报还好，一听说他的身份，尤世威大喜，毫不犹豫，甚至有些兴高采烈、手舞足蹈地一刀砍了他的脑袋，然后让人用木匣子抓起来，快递打包到大同献给皇帝陛下。
　　这可是大事哦。
　　内喀尔喀部居然出兵了！
　　人头被打包以八百里加急的速度送到了崇祯面前，崇祯看完尤世威的信后，道：“蒙古诸部都是要翻天了，都这么不想活了么？”
　　此时，土默特部的归化城，大雪越来越大。
　　归化城内的宫殿虽不及紫禁城的雄伟、华丽，但也颇有考究，是模仿元上都的宫殿所建。
　　顺义王卜失兔正在王宫内享受着美美的烤羊肉，还有羊奶酒。
　　当然，还有美女在跳舞。
　　周围都是土默特部的贵族，大家都在畅饮。
　　并且都很开心。
　　因为大家一致觉得，这一次收获一点会非常大。
　　林丹汗伏诛后，草原名义上尊崇祯为天可汗，但大家心中其实都想做草原的汗。
　　右翼三部中，以土默特势力最大。
　　万丹伟征攻破大同镇，在蒙古诸部赢得了威望。
　　顺义王出兵，其真实目的其实是想争夺草原汗王的位置。
　　出兵大同对他有两个好处：
　　一、经济上，可以迅速积累一批财富，立刻壮大自己的实力。
　　二、政治上，可以提升土默特部在草原的地位，如果顺利的话，实力壮大后，他就打算兼并鄂尔多斯部和已经内乱的喀喇沁部。
　　更重要的是，西征吞并青海一带的土默特部。
　　最微妙的一步棋就是，随后和皇太极联盟，做掉大明皇帝在草原设置的北府，将明军的势力彻底赶出草原。
　　只要统一漠南蒙古诸部，就可以西征那里的蒙古诸部，甚至有势力对坑漠北的蒙古诸部。
　　一旦漠南和漠北统一，当年的蒙古帝国再现也未必不可能。
　　可惜啊，梦想很美。
　　梦想永远都很美，人很喜欢做梦，因为梦里让人在现实中无法完成的事情得到心灵的享受和皈依。
　　可人最终要面对现实。
　　顺义王并不了解他的对手，或者说，他和崇祯、皇太极这两个人，根本不在一个层次上。
　　羊居然在幻想着联合更多的羊，然后和老虎联盟，驱赶雄狮？
　　顺义王举起酒杯，将酒一饮而尽。
　　下面的人进来汇报道：“台吉，已经找到了，下面的人说看到俄木布王子给城中的汉人送了一封信。”
　　他此话一出，顺义王卜失兔顿时大怒，其他的贵族老爷也纷纷怒气冲天。
　　“好一个吃里扒外的逆子！”卜失兔大怒，将酒杯摔在地上。
　　鄂托克首领其木格站起来道：“台吉，现在我们该怎么做？”
　　“台吉，明朝皇帝现在怕是已经知道我们出兵了！”
　　卜失兔怒道：“快去将那个逆子抓来！”
　　不多时，俄木布就被抓了过来。
　　“你！”卜失兔指着自己的儿子，大怒：“你竟然给明朝人送信，你是要害死我们土默特部么？”
　　“阿布！我这是在救土默特部，现在大明皇帝陛下一定已经挥师北上，即将征讨大同镇，那万丹伟征在明朝京卫军面前不过跳梁小丑，你们若是再执迷不悟，土默特部危矣！”
　　“胡言乱语，皇帝的亲军怎么可能来这么快，再说了，现在大同已经有七万蒙古铁骑，再鄂尔多斯部也已经蠢蠢欲动，皇太极再调六万大军来，草原局势瞬息万变，我土默特部的机会就在眼前！”
　　“阿布，您有见过皇帝的京卫军在战场上驰骋吗？”
　　“我如何没见过，前年我就和皇帝一起征讨过皇太极，明军的实力不过如此，是你高估他们了！”
　　“那一次，皇太极没有动手，就退走了，你们都没有见过！等你们见过了，就后悔了，但是已经来不及了。”
　　“瞎说八道！瞎说八道！来人，将俄木布押下去关起来！”


第500章 整个草原已经成了惊弓之鸟
　　“阿布！你们会后悔的！”俄木布被拖下去，声音还在宫殿内回响。
　　众人不屑一顾。
　　卜失兔道：“无妨，就算现在皇帝知道了，也改不了大局了。”
　　其他人跟着道：“没错，大局已定！”
　　正当此时，外面的人突然飞快进来，道：“台吉，外面有人自称是喀喇沁部万丹伟征台吉的使者，有重要的事情要求见您。”
　　卜失兔微微一怔，看了看其他人，随即道：“快叫进来。”
　　他心头疑惑起来，万丹伟征居然给自己派使者来了？
　　看来是来炫耀的。
　　不多时，就有一个人大步走进来，气定神闲：“卑职代表万丹伟征台吉向卜失兔台吉问好。”
　　卜失兔道：“原来是乌兰巴日阁下来了，不知道突然莅临归化城，所为何事？”
　　乌兰巴日道：“您是知道的，我们台吉现在已经征服了明朝的大同镇，草原各部现在都十分敬佩我们台吉。但是万丹伟征台吉认为，草原大家都是一家人，他的心胸如同天空一样宽广，希望台吉能出兵进入大同镇，一同平分明朝大同镇。”
　　卜失兔更是大吃了一惊。
　　这是什么套路？
　　怎么还主动邀请了？
　　这和万丹伟征的利益不相符啊！
　　卜失兔很想说老子早就派了三万人去了，这一点还需要你来提醒了么，但是他没有说。
　　所谓闷声发大财，在背后捅刀子，放冷箭，才是常规操作手法。
　　乌兰巴日继续道：“万丹伟征台吉说了，只要您愿意出兵，大同镇平分！”
　　“乌兰巴日，你回去告诉万丹伟征台吉，我会如期出兵的。”
　　“卜失兔台吉快人快语，不愧是草原的雄鹰！”
　　乌兰巴日将万丹伟征的信留在这里便走了。
　　乌兰巴日走后，卜失兔陷入沉思中。
　　怎么回事？
　　天底下有这么好的事？
　　怎么可能！
　　就算卜失兔再蠢，也绝对不会相信万丹伟征会把吃进去的东西乖乖吐出一半给他。
　　这到底是怎么回事？
　　乌兰巴日刚走，又有人飞快前来。
　　“台吉，前方有紧急军报！紧急军报！”
　　传令兵大喘吁吁跪在王宫门口。
　　卜失兔带着一众贵族老爷连忙走出来，脸上有掩饰不住的笑容：“是不是大捷？”
　　“台吉！明朝皇帝御驾亲征大同镇，万丹伟征三万大军几乎全军覆没，万丹伟征逃了！”
　　传令兵的话如同晴天霹雳一般，炸得卜失兔和一众贵族老爷们都呆立在原地。
　　他们差点以为自己听错了。
　　什么情况？
　　“你说什么，你再说一遍！”
　　“台吉！明朝皇帝御驾亲征大同镇，万丹伟征三万大军几乎全军覆没，万丹伟征逃了！”
　　“不可能！这绝对不可能！”卜失兔大声吼道，“皇帝的军队怎么可能这么快就到大同镇，而且……而且……”
　　卜失兔双腿一软，差点摔在地上：“不可能，明军不可能如此强大，绝对不可能……”
　　其木格等人也在旁边，他们都有些错愕。
　　“万丹伟征这么快就败了……”卜失兔喃喃道，“那刚才乌兰巴日是来请求援兵的？没错！就是来请求支援的，忽悠老子出兵！不！不能！”
　　似乎想起了什么，卜失兔战栗道：“快！快将那顺巴依尔他们追回来！快！”
　　他话音刚落，外面又有两个人飞快本来。
　　“台吉！台吉！大事不好了！”
　　那两个士兵手中抱着木匣子，飞奔到王宫门口。
　　卜失兔被他们这样叫得更加心神不宁，不耐烦怒道：“怎么了？”
　　“台吉！刚才有一批明军将两个东西放在城门口，便走了。”
　　“明军？”
　　听到“明军”，卜失兔心头一颤，目光钉在木匣子上。
　　“快！快打开！”
　　士兵们显然知道里面是什么，有些犹豫，但也不敢迟疑，将木匣子打开。
　　里面正是那顺巴依尔和布和巴图的人头。
　　他们俩的眼睛瞪得大大的，嘴巴微微张开，脸上竟然还保持着死之前那一瞬间的恐惧。
　　他们的脖颈处的肉平整，显然是被锋利的刀子一刀就砍下来了。
　　这也足见明军的臂力之强悍。
　　卜失兔吓得差点没有晕过去！
　　“快！快去将俄木布放出来！快！快去！”
　　这一场大雪淹没了草原。
　　草原上的蒙古部都不淡定了。
　　大概唯有鄂尔多斯部稍微沉稳一些。
　　鄂尔多斯部的济农额璘臣也接见了万丹伟征的使者乌兰巴日，并且也读了万丹伟征写的信。
　　信里说要与他平分大同城。
　　额璘臣不屑一顾。
　　过了两天后，他又收到了万丹伟征的信。
　　信里说他将大同镇让给他，但需要他派六万大军前去驻守。
　　又过了几天，万丹伟征的信又来了。
　　这一次，万丹伟征说要尊他额璘臣为草原的大汗，协助他维护草原秩序，谁要是敢对他额璘臣不敬，万丹伟征第一个提刀子过去砍他丫的！
　　而额璘臣呢？
　　他是一封信都没有回。
　　但是万丹伟征似乎锲而不舍。
　　过了几天，又有信送来，这一次，万丹伟征干脆说要帮额璘臣攻打大明朝，席卷天下，重现昔日黄金家族的荣耀。
　　只是奇怪的是。
　　刚才是，万丹伟征的信还用的是质地很好的纸，结果第二封就变得明显材质粗糙了起来。
　　第三封就不知道在哪里搞来的抹布，就在上面胡乱写了一通。
　　第四封是从雪堆里找出来的落叶，为了彰显自己的诚意，竟然用血写的，表示只要额璘臣肯出6万大军，席卷天下，吞并八荒，那绝对不是梦，自己就尊称他为大蒙古帝国皇帝陛下。
　　额璘臣微微蹙眉，他似乎在这片树叶上闻到了奇怪的味道。
　　他给其他人闻，大家一起闻，闻得非常认真，还有人做了点评，说气味有点涩。
　　最后大家一致确认了一件事：万丹伟征用这张树叶擦过屎！
　　现在是头猪都知道万丹伟征是什么处境了。
　　大同镇的军报也很快就传来了。
　　崇祯就气定神闲坐在大同城里。
　　而此时此刻，整个草原已经成了惊弓之鸟。


第501章 清洗草原的开始
　　当石吉阿木图擅自领兵出去的消息传到卓尔巴图的耳朵里的时候，他气得暴跳如雷。
　　但当大明皇帝陛下亲征大同镇，万丹伟征全军覆没的消息也传来的时候，卓尔巴图已经顾不上生气了。
　　他只感觉脖颈处凉凉的，还管个屁的石吉阿木图！
　　现在只需要做一件事，立刻马上毫不犹豫地去大同城陛见大明皇帝陛下，谢罪！
　　卓尔巴图为什么不想顺义王卜失兔那样蹦跶？
　　因为在前年，他从皇太极那里逃出来的时候，遇到林丹汗，被林丹汗强行收编。
　　林丹汗西征攻打鄂尔多斯部的时候，后方被正巧来草原找林丹汗报仇的御林卫给屠灭了。
　　当时卓尔巴图就在现场，他看见一颗颗人头堆起来，看见过明军杀人。
　　御林卫绝不是顺义王以为的那样。
　　卓尔巴图和俄木布一样，是亲眼看见过的。
　　所以，当皇帝圣驾到大同城的时候，他比谁都积极。
　　可转念一想，现在大同镇的明军和蒙古人厮杀得厉害，自己就这样过去，万一被当做敌军一刀砍了不就扯淡了么！
　　所以不能这样来，刚奔出去渴望去面圣的卓尔巴图立刻调转回去，然后开始写信给崇祯。
　　信的内容就比较简单了，首先是大义凛然地告发了石吉阿木图卑鄙、龌龊的背叛行为，然后用他能想到的一切赞美之辞词语来歌颂了英明神武、睿智非凡、圣明烛照四海的大明皇帝陛下。
　　在大同城内的崇祯此时可不止接到了卓尔巴图的信。
　　顺义王卜失兔也写信给崇祯了。
　　比起卓尔巴图的信，卜失兔的信写得显然更加具有水准。
　　如果卜失兔生活在21世纪，去当一名编剧或者作者，绝对还是合格的。
　　他先是用大概一千来字极力表达了自己对大明绝对的忠诚，然后又用了一百个词语痛斥了那顺巴依尔和布和巴图这两个人的卑鄙无耻、奸诈和不要脸。
　　他们居然欺骗单纯善念的顺义王卜失兔。
　　如何欺骗呢？
　　其中一段：敬爱的陛下，事情是这样的，臣听闻叛贼作乱大同镇，心急如焚，辗转反侧，夜不能寐，立刻派那顺巴依尔和布和巴图这两人分别统帅3万土默特部勇士前去讨伐叛军，岂料这两人竟然私下与万丹伟征串通好，臣得知消息后痛心疾首，立刻派人前去阻拦。所幸，恶有恶报，这两人遇到了陛下的亲卫军，阴谋被粉碎，他们的兵败是意料之中的事情，他们是螳臂当车，不自量力。
　　烛光之火竟敢与日月争辉！
　　厚厚的一堆信，都在说，陛下，臣对大明那是绝对忠心的，陛下天威浩荡，四海八荒，莫有不从者！
　　总之，一句话，咱们兔兔这么蠢萌，肯定是被人欺瞒在鼓里了啦！
　　信送到崇祯面前，崇祯看了第一页的第一行的前十个字，就闻到了一个鬼扯的味道，索性扔到一边。
　　崇祯没有给卜失兔回信，而是给他儿子俄木布回了一封信。
　　信很快就到了归化城，此时的归化城内，是一片恐慌。
　　那顺巴依尔和布和巴图的三万大军全军覆没的消息早就传开，贵族老爷们现在是追悔莫及，恨不得冲出去，把万丹伟征和多尔衮抓过来摁在地上摩擦一百遍啊一百遍。
　　都是这两个家伙一手挑起来，要不然局势也不会发展成现在这个样子，大家依然各过各的。
　　当然，顺义王卜失兔的威信也已经降到了极点。
　　其他贵族老爷则开始甩锅，把锅全部甩到卜失兔身上。
　　大家现在仿佛都在焦虑地等待着皇帝的制裁。
　　而崇祯那封信的到来，也将土默特部的舆论推到了一个极端面。
　　崇祯的信的内容是什么呢？
　　写的比较含蓄：建议俄木布继承顺义王爵位。
　　然后就没有了。
　　就是这么一句话。
　　送信的使者是当着众人的面念出来了，然后就撤了。
　　如果你真以为这句话的意思仅仅是让俄木布继承，那就错了。
　　这句话有好几层意思：
　　一、卜失兔退位。
　　二、俄木布继位。
　　三、归化城尽快将这一次的叛徒全部揪出来处决掉，只有这样，才能平息朕的愤怒。
　　重点是第三条。
　　这第三条的意思是怎么推断出来的呢？
　　其实很简单，一般情况下儿子继位，都是老子死了。
　　而现在皇帝强行让儿子继位，意思已经很明显了，归化城要做政权大变更。
　　政权大变更的时候，不都是你死我活的么？这还需要直接说清楚么？
　　当归化城的贵族老爷们知道这封信后，一场内部的震动立刻开始酝酿起来。
　　不用太长时间，一个晚上就够了。
　　当天晚上，归化城内的王宫就被守卫围得水泄不通。
　　而俄木布在归化城的声望突然节节暴涨，一个晚上的时间，他就取得了诸多贵族的支持。
　　一场儿子与父亲的权力斗争，在凛冬的夜里上演了。
　　第二天早上，王宫的雪已经变成红色。
　　一具具尸体从王宫里搬出来。
　　俄木布亲手将自己父亲的人头装进了匣子里，然后派人赶紧送到大同城。
　　十一月一日。
　　又一批粮食被运进了大同城内，大约有十万石，后勤的运力正在快速的组建起来，从雁门关一带出来，分散到各个城镇。
　　蜷缩在路边快要冻死饿死的人，看见路上一队队车马行过，用最后的力气向那边爬行。
　　一车车粮食，对于大同镇的军民来说，就像新鲜的血液正在源源不断输送进来。
　　等粮队刚进入大同城，后面的蒙古使者就来了。
　　他将卜失兔的人头献给了崇祯。
　　不仅仅是卜失兔的人头，还有一份汇报，汇报中称述了此次归化城的大清洗名单。
　　归化城的贵族老爷们几乎被清洗了一半，大清洗的夜晚，街头上的厮杀让半个归化城都变成了红色。
　　第二天尸体就堆在马路中间，被一车车运出去埋了。
　　不仅如此，俄木布还请求前来大同城，当面陛见皇帝陛下，以请示谢恩。
　　然而，事情并不是这么简单的，这只是崇祯处理草原的开始。


第502章 控蒙新策
　　事情肯定没有这么简单。
　　草原的秩序得彻底做一次变更。
　　正好趁着这一次用兵威慑草原，趁热打铁。
　　如何彻底变更草原秩序呢？
　　在前年崇祯被尊为天可汗的时候，心中其实已经为草原蒙古部设计好了一套行政方案，来整编蒙古诸部。
　　这要从现在的蒙古诸部行政体系说起。
　　现在的蒙古诸部，还是属于草原部族的制度。
　　随着蒙古帝国是灭亡，中央集权衰弱，万户、千户这些开始慢慢被淡化。
　　随之使用的是兀鲁思和鄂托克。
　　这是两个是属于组织编制名称。
　　每个鄂托克的人数不一样，一般都是几千人。
　　战时，每一个鄂托克都必须出一千人左右的兵力出来，由若干个鄂托克组成万户大军。
　　鄂托克的首领一般都是贵族，即是行政长官，又是军政长官。
　　兀鲁思则是更大的单位了，一般指部族，例如土默特部。
　　当然，蒙古是农耕和游牧结合的社会生产方式。
　　有大量的游牧，也有一些农耕。
　　回归到问题的本质，蒙古为什么成为大明的心头之患？
　　或者说自古草原势力为什么成为中原政权的心头之患？
　　因为人口的不可控！
　　中原老百姓是非常好管理的，因为大家依附的是田，老百姓的身家性命就在甲里，一般不会迁移。
　　所以，你十年前登记的人口，十年后再去普查，依然在那里。
　　但是草原上的人就不同了，你十年前登记的人，十年后，他都不知道迁移到什么地方去了。
　　这就给管理造成了大量的不可控，也造成了风险。
　　说不定他就被有心人召集到别处秘密开会，然后再搞个谋反什么的。
　　所以，得改。
　　改的关键点有四个：
　　一是加强行政管理，即大明朝派官员做行政长官，与蒙古贵族一起拥有行政权，并且拥有最终决策权。
　　这里面最重要的就是人口管理，不准随意迁徙，将行政区重新划分，建立和大明一样的州府、县、甲里制度。
　　为什么没有行省？
　　因为蒙古人许多习俗与汉人不同，所以需要在最高的一个行政单位中做一些缓冲地带来抵消一些排斥情绪。
　　例如土默特部的地盘，就叫土默特自治区。
　　土默特的老爷们一听，皇帝陛下好啊，让咱们自己治理自己。
　　但在自治区内，州府、县、甲里的制度框架都有，其核心本质还是管理农耕文明的那一套。
　　最重要的就是限制了人口的随意无序的迁徙。
　　二是加强军事管理。
　　以前的蒙古人，战时部族的台吉下发动员令，各个鄂托克开始出人，然后还有一个组织叫做联户。
　　联户就是蒙古军事后勤组织，专门负责安排兵器、粮食和兵额登记。
　　现在得改，改成什么呢？
　　收调兵权，辖制统兵权。
　　什么意思？
　　就是蒙古最高首领不能像以前那样随意调集军队，即便是统兵权也不是独立的，得有汉人军官参与进来。
　　不仅如此，其军政还要遵循大明新军政，在草原上成立宪兵司，由朝廷的监察院做垂直管理，以军队司法权来威慑军队。
　　三、加强司法治理。
　　什么叫司法治理？
　　就是完善蒙古内部的律法。
　　为什么说是蒙古内部的律法？
　　因为信仰、文化和习俗的不同，如果照搬大明的律法，必然会引发底层蒙古牧民的排斥，一旦大规模引发排斥，蒙古贵族就会趁机煽动蒙古老百姓反对大明。
　　要知道，老百姓是可以聚水成海的，一旦爆发，就是大规模战争。
　　所以，要有基础法，即大明的基础法，蒙古人得遵守。
　　也有自治区的律法，这些律法主要是尊重他们自己的习俗和信仰。
　　其实是一个道理，让蒙古普通人能安居乐业，贵族想要跳也跳不起来。
　　四、建设儒家文化体系。
　　如果祭出这一套，漠南蒙古诸部的动乱是不是就终结了呢？
　　当然不是！
　　如果祭出这一套，无论是鄂尔多斯部还是现在的土默特部，或者已经半死不活的喀喇沁部，内喀尔喀部，都会出现强烈的不适。
　　因为这是在行政框架上动刀子，是在军政上动刀子，是在司法上动刀子。
　　是在削弱蒙古贵族的权力，他们会乖乖等着被削弱么？
　　他们当然不会！
　　那么该怎么办呢？
　　还能怎么办，反对者杀无赦！
　　现在崇祯可是刚教他们做了一遍人，咋滴，前段时间万丹伟征三万大军和那顺巴依尔三万大军的覆灭，还不能成为经典教材？
　　他们要是再反抗，那就是上课不听讲了。
　　那朕就得把红夷大炮和御林卫全部拖到归化城，重新上课了。
　　直到大家学会为止。
　　所谓雷霆手段方显菩萨心肠。
　　所谓恩威并施，即是如此。
　　这些天，崇祯就坐在代王府在写这些。
　　他把整套体质都写得一清二楚，除了更加详细的律法没有写，基本上都写完了。
　　写完之后呢？
　　先不着急给他们看，等目前所有的战事都结束后，再来商定这件事。
　　因为可能再扔出这套方案的时候，蒙古还会再出现一次动乱。
　　动乱得分批次一件一件处置，所以先处理完现在万丹伟征的事，再将多尔衮给围起来打一顿再说。
　　现在战事基本已经进入尾声阶段。
　　卢象升作为统帅，也算是完成了崇祯一个月结束战争的命令。
　　当然，还有蒙古人现在依然心存侥幸，因为他们一直相信皇太极的几万精锐已经在来的路上了。
　　这盘棋还有再反转的可能。
　　例如土默特部还有当晚逃出去的贵族正在四处召集人马，打着为卜失兔报仇的名义，准备再次掀起战争。
　　他们在归化城西北一带汇聚了近万人，气势汹汹，大有卷土重来的气势。
　　可这一切，都在几天之后，变得异常尴尬起来。
　　正在土默特部的形势变得更紧张的时候，传来了一条军报，一下子让土默特部的叛乱成了一盘散沙。
　　什么军报呢？
　　多尔衮的八千八旗精锐已经溃散而逃，多尔衮本人现在正仓促逃回辽东的路上。
　　而跟多尔衮周旋了近三个月的虎贲卫，此时联合马祥麟的北府军，正在一路追击。
　　这才预示着，草原蒙古部的贵族老爷们最后的希望都化成泡沫了。
　　有人大骂皇太极卑鄙无耻画大饼！
　　但一切大骂都变得毫无意义，因为草原的这一次动荡，已经引发的一场大规模的政变，即将随着多尔衮的推出草原，正是拉开序幕。
　　流血才刚刚开始。


第503章 杯酒释兵权
　　多尔衮自己也觉得蛋疼，那群蒙古人太特么烂泥扶不上墙了。
　　尤其是万丹伟征那个蠢货，据守大同城，居然转眼就被明军给横推了。
　　多尔衮也是有苦说不出来啊！
　　他这几个月被张之极的虎贲卫死死咬着，脱不了身，要不然8000精锐加入到大同镇的战争中，可以将大同镇的战事往前推十天，那样效果必然完全不同。
　　如果他能直接参与进来，卜失兔肯定也会提前出兵，一旦卜失兔提前出兵了，鄂尔多斯部也是有希望出兵的。
　　由他多尔衮统一做指挥，那样整个战局都会变得不一样。
　　可惜啊，张之极太难缠了，虎贲卫比多尔衮想象中的要强悍太多。
　　多尔衮现在已经没有什么心思再留念草原的战场，他现在只想尽快回去，哪怕挨一顿骂也好，必须跟皇太极好好商定一下。
　　他认为，他们金国如果再不加强军政力量，可能几年之后，就会明朝那个小皇帝给灭掉。
　　以目前的局势来看，远远比想象中的还要严峻。
　　多尔衮又逃了，对建奴抱有最后希望的蒙古人这下彻底懵逼了。
　　十一月五日，已经只剩下一百多人的万丹伟征，在长城边界的弥陀山下被抓到了。
　　十一月八日，万丹伟征被送回了大同城。
　　十一月九日，开始一刀一刀切割万丹伟征身上的肉，一片片切割下来喂狗。
　　剐了足足四天四夜，剐了近四千刀，万丹伟征连叫喊的力气都没有了。
　　最后只剩下一副人形骨架，才一刀子插在心脏上，结束了他罪恶的一生。
　　接下来，他的人头被割下来，开始在草原上传送。
　　草原上的每一个贵族都必须看见万丹伟征的头颅，并且唾骂他。
　　否则就会被以串通万丹伟征为理由抓起来。
　　到了十一月中旬的时候，长城才慢慢解封。
　　准确的来说，到了十一月十五日，皇帝才下达了停止追杀蒙古人的命令。
　　已经分布在大同各个卫所的京卫军这才停下来休息。
　　整个大同镇的蒙古人几乎被杀空了，有不少躲起来的蒙古人也被拖出来乱刀捅死了。
　　甚至一些蒙古商人也遭殃，同样被杀掉。
　　这是大明有史以来对境内蒙古最严格的一次大清扫。
　　草原各部在颤颤惊惊度过了半个月，没有人敢有任何异议。
　　不但没有人敢有异议，等大同镇解封后，鄂尔多斯部济农额璘臣立刻飞奔大同城。
　　归化城新的顺义王俄木布也向大同城而来，还有内喀尔喀部的卓尔巴图，以及喀喇沁部残余的贵族首领们。
　　他们进入长城的时候，可以看见训练有素的京卫军把持着要道，即便是严寒的冬天，那些京卫军依然在克忠职守的站岗。
　　十一月二十日，崇祯在大同城的代王府召见了额璘臣、俄木布、卓尔巴图三大部族的首领。
　　“小臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　这一次再面见皇帝，他们的心情都不一样了。
　　以前尊崇祯为天可汗，拥戴崇祯，讨伐林丹汗，对抗皇太极，大家总有一种自己手上有兵有部族，只是和皇帝合作的心理。
　　但现在，是臣服，是臣子面对皇帝的臣服。
　　这种臣服是被明军的武力给震慑的臣服。
　　崇祯看着这三个人，他不说话，就等着这三个人来说。
　　这是他一贯的套路，自己不说，等别人说。
　　如果别人不说，他就友情提示：有什么事就说吧，没有话说就代表对自己的错误认识还不够深刻，是不是希望朕拿起刀子教诸位思辨一下自己的错误？
　　既然是来请罪的，肯定要把话说清楚，例如罪在何处，当如何弥补。
　　额璘臣先道：“陛下圣明烛照四海，臣等救驾来迟。”
　　崇祯目光盯着俄木布，后者也道：“大明圣武天威，臣等有罪。”
　　内喀尔喀部的卓尔巴图也道：“陛下，臣等救驾来迟。”
　　见这些人已经被武力彻底威慑住了，崇祯也不客气道：“既然知道有罪，那就把罪说清楚，各位何罪之有？”
　　三位微微一怔，额璘臣道：“万丹伟征犯上作乱，臣未能发现并及时制止，是臣之失职。”
　　俄木布道：“卜失兔联合万丹伟征作乱，臣身为卜失兔之子，痛心疾首，请陛下恕罪。”
　　卓尔巴图道：“内部有人图谋作乱，臣有不可推卸之责任。”
　　崇祯站起来，走下去。
　　三人将头埋得更低。
　　崇祯不说话，一个字都不说。
　　现场安静到了极点，气氛也压抑到了极点。
　　没有人知道皇帝此时的想法。
　　额璘臣、俄木布、卓尔巴图，全身都在冒冷汗，他们这一次才真切感受到了皇帝身上散发出来的威压。
　　过了好一会儿，崇祯才开口道：“据朕了解，现在依然还有人企图反叛？”
　　三人心头同时一颤，卓尔巴图道：“小臣敢拿人头做保证，内喀尔喀部，无不效忠皇帝陛下，若有半分异心，任凭陛下砍了小臣的脑袋。”
　　内喀尔喀现在一共也就几千人，他们当然没有那个胆子反叛，但是这并不代表其他人没有这个想法。
　　崇祯锋利的目光从额璘臣和俄木布身上扫过。
　　崇祯问话很简单：“如何处置叛徒？”
　　额璘臣顿了顿道：“若是再有反叛陛下者，当然是要杀无赦，绝不姑息！”
　　俄木布也道：“臣等已经在处理此事。”
　　“朕问的是具体如何处置，将你们的想法告诉朕。”
　　“回禀陛下，当杀无赦！”
　　崇祯看了看，才笑道：“都起来说吧。”
　　“多谢陛下。”
　　不多时，外面便端进来了美酒和佳肴。
　　“都坐吧，你我君臣今日大饮一场。”
　　三人分别坐下，端起酒杯，喝了起来。
　　他们如果读过华夏的史书，就可能会猜到，崇祯这是要玩杯酒释兵权的把戏了。


第504章 套路！套路！出兵归化城
　　崇祯将杯中的酒一饮而尽，卢象升、骆养性、丁一元等一众高级将领也都在场。
　　另外，还准许额璘臣等人的属下进来一同参加晚宴。
　　外面正在飘着雪，屋内却是气氛融洽。
　　三位部族首领仍是心有余悸，不过也强行微笑。
　　推杯换盏之后，三人的警戒心终于慢慢卸下来。
　　酒精能麻痹人的神经，这是有科学道理的。
　　男人喝多酒了喜欢干什么？
　　一、吹牛逼。
　　二、称兄道弟。那谁谁谁，以后就是自家兄弟，出去报我的名字，你的腿绝对被打断……啊呸！报我的名字，绝对没人敢动你！
　　基本上酒醒后，自己都觉得尴尬。
　　而现在，额璘臣、俄木布、卓尔巴图都喝多了。
　　按理说蒙古人很能喝，但也架不住大明这边的一众高级将领轮番上阵。
　　而崇祯呢？
　　他就坐在上面，象征性喝了两口。
　　额璘臣等人已经在下面勾搭着卢象升的肩膀开始吹牛逼了：“要是给我三万大军，我必为陛下打下沈阳，将皇太极绑了送到北京献给吾皇！”
　　大家一看这家伙居然搂着咱们的大都督在吹牛逼，丁一元立刻上来，又是一大碗酒干了。
　　其他人也都涌上来开始喝酒。
　　崇祯心里却在想，还缺一场战争。
　　还缺一场在蒙古人主场的战争。
　　要彻底威慑住蒙古人，就需要在他们的地盘，来一场真正具有震撼性的战争，这样那里的人才会彻底服气。
　　但不要急，先把这些首领搞定。
　　卓尔巴图突然跪在地上，大声哭嚎起来：“陛下，臣……臣心中有话要说……”
　　“爱卿何故如此，有话且慢慢说。”
　　“我喀尔喀部原本有12部，当年被达延汗分出东西（内外）诸部，一直不得统一，如果外喀尔喀诸部身处漠北，臣原本也是以陛下之臣，带着友善之意派人前去问候，却被当面羞辱。”
　　他说的喀尔喀12部，可以追溯到一百多年前达延汗统一东部蒙古的时候。
　　达延汗设置了6个万户大部，喀尔喀部属于左翼万户之一，主要在漠北一带。
　　但有12个小部，其中五部分布在喀尔喀河以东，七部分布在喀尔喀以西。
　　后来东部的首领去世，便南迁到漠南，也就成了现在的内喀尔喀部。
　　卓尔巴图说的外喀尔喀现在仍然在漠北，并且实力还非常壮大。
　　卓尔巴图继续道：“臣的使者被告知，现在土谢图汗、札萨克图汗和车臣汗都与皇太极交好，此乃我喀尔喀部之叛徒，臣每每想到此，心中悲痛万分，觉得愧对陛下！”
　　他说这话，显然是以整个喀尔喀部的首领自居了，意思就是下面的人私自窜痛皇太极，现在不听话了，还侮辱天子的臣子。
　　而他的意图也很明显，希望借助大明的威势来重新统一喀尔喀部，他好坐上首领的位置。
　　崇祯笑道：“卓尔巴图言重了，朕知道你对朕一片忠心，快起来说话吧。”
　　崇祯当然不会被他轻易怂恿，漠北和漠南之间隔着广袤的沙漠，要出击灭漠北的蒙古部，以现在大明的实力，根本不可能实现。
　　眼下最重要的是将漠南的东蒙古吃掉，统一消化进来，至于漠北蒙古、西北蒙古，那都是以后的事。
　　见卓尔巴图这般表忠心，额璘臣和俄木布也不甘示弱，纷纷出来，可能是喝多酒了，都非常激动道：“陛下，臣等都是大明的臣子，草原的子民便是陛下的子民。”
　　崇祯站起来，走下来，将三人搀扶起来，脸上挂着温和的笑容：“三位的忠心，朕已经感受到了，咱们都是自己人，以后边关的关税全部取消了，商品货物可以自由畅通的往来，不仅如此，都有与我大明官员一样的俸禄和待遇。”
　　三人立刻感动得流眼泪：“臣等必誓死追随陛下！”
　　其他蒙古人一看皇帝如此和善了，看来这一次的事情是真的过去了。
　　崇祯又叹了口气，似乎有些忧心忡忡道：“朕当然是相信诸位的，只是……”
　　“陛下有何烦忧，还请明示，臣等愿为天子分忧。”
　　“你们的确是忠心的，但朕听说，土默特部的额日敦巴日依然在归化城外集结了2万大军。”
　　明明是1万人，被崇祯故意说成2万人。
　　当然，也不会有人作死更正皇帝的这个“失误”。
　　三人一听，顿时更加激动：“陛下，臣等立刻派兵剿灭叛乱！”
　　“好好好！你们都是朕的好臣子，只是……”
　　见皇帝又忧心忡忡了。
　　“陛下还有何吩咐尽管说，臣等赴汤蹈火在所不辞！”
　　“你们是忠心的，但很难确保下面的人也是忠心的。为了稳定草原的秩序，朕觉得可以派一些汉人官员前去协助各位一同治理，诸爱卿以为如何？”
　　可能是喝多酒了，三人想都没有想，就立刻爽快地答应了：“多谢陛下垂怜，臣等也觉得理应如此，臣等全力支持。”
　　但他们没有搞清楚一件事。
　　什么叫派一些？
　　到底是多少？
　　这就是汉语的博大精深。
　　到底是多少个呢？
　　三个也是一些，三十个和三百个也是一些。
　　当然，既然三位都已经当场答应了，崇祯就不细说下去了。
　　在场的所有人都可以作证，他们答应朕了！
　　大家似乎也觉得没有毛病。
　　等酒会散了，第二天，额璘臣、俄木布和卓尔巴图似乎意识到昨晚酒会上的话说得有些满了，不过他们也没有在意。
　　第二天上午的时候，雪停了。
　　晴空万里，湛蓝的天幕延伸到无穷远处，仿佛整个世界都沐浴在璀璨的阳光中。
　　大同城渐渐在从战争的阴影中舒缓过来。
　　蒙古首领们心情也舒缓下来了。
　　但是他们不知道，早在昨天，西路的明军就接到了皇帝的命令，立刻前往土默特部平乱。
　　没错，是过去平乱，而不是去杀人。
　　这个概念是非常重要的，极具政治含义。
　　这代表皇帝已经默认土默特部现在是大明的，但是城外还有2万叛军，朝廷不能坐视不理。
　　接到军令后的曹文诏，立刻就带着天雄军，出了长城，以飞快的速度向归化城的方向去了。
　　蒙古人如何才能彻底老实？
　　这就要看曹老大如何在归化城提着刀子“外现身说法”了！


第505章 杀到他们再也不敢心生反叛
　　大同右卫城离归化城只有不到200里的路。
　　曹文诏以正常的行军速度出了长城，几天之后，又以正常的行军速度抵达了归化城附近。
　　额日敦巴日在归化城西北50里，他一直觉得自己肯定还是有机会的。
　　他一边派人去给皇太极送信，一边又派人往西边去联系青海一带的蒙古部族，自己则派人在土默特部散播一些恐慌谣言。
　　在归化城内造成恐慌。
　　他麾下原本有1万大军，不过他并不满足。
　　最近这段时间，他一直到处拉壮丁。
　　东拼西凑，竟然也凑出5万人出来。
　　但是这5万人都是什么人呢？
　　基本上是拖家带口，临时强征过来的牧民，顺便把人家的牛羊也全部征用过来了。
　　但是额日敦巴日非常满意，极度满意。
　　连他自己都吓了一跳，没有想到居然能征调这么多人出来。
　　这下就有的玩了！
　　有些小膨胀的额日敦巴日立刻信心满满。
　　玩了这么一出后，额日敦巴日便带着5万大军浩浩荡荡挺进归化城。
　　随后在一个大晴天，把归化城给围住了。
　　此时归化城由俄木布的儿子达兰台留守，归化城内尚有兵力3万。
　　是正儿八经的兵力，不是东凑西拼的。
　　归化城的局势一度紧张起来，不过归化城内的人也并不紧张，大家都知道额日敦巴日这五万大军到底是个什么来路。
　　真要打起来，归化城内的3万土默特正规军的胜率更高一些。
　　可是，双方还没有打起来，就发生了另外一件事。
　　大概在十一月十二日下午的时候，探子告诉额日敦巴日，在南边的二十里发现了一队明军，人数有好几千人，甚至接近万人规模。
　　额日敦巴日一听，立刻重视起来，他连忙派了更多探子出去，最终带回来的消息是，来了一支8000人的明军。
　　8000人？
　　额日敦巴日做了一些简单的数学题目，5万人对8000人……
　　这还需要多想么？
　　打！
　　往死里打！
　　让这些明狗有来无回！
　　让归化城的那些人看看，老子是怎么弄死那些明狗的！
　　额日敦巴日立刻组织了3万人马，就在归化城下面等着明军。
　　他就是要在归化城下面迎战明军，最好是让归化城内的人都听听明军的惨叫声，让他们都记住明朝人是多么的窝囊，是如何被自己摁在地上摩擦的。
　　很快，曹文诏就得到了消息，归化城外有好几万蒙古人，并且就是皇帝陛下点名要杀的目标。
　　好几万？
　　这有点棘手啊，毕竟自己才带了8000人。
　　但很快曹大爷就知道自己完全多心了。
　　探子又汇报，这支蒙古军不少人都只是普通的牧民，被强征过来的，大多数都是老弱病残。
　　这下曹大爷就露出了“和善”的微笑。
　　明军在距离归化城只有8里的地方做了短时间的列队调整，曹文诏就开始做战前动员。
　　动员完，就开始风驰电掣往归化城奔逃。
　　此时，归化城城头的守军，也看到明军飘扬的旗帜了。
　　明军到来的消息，立刻传遍了归化城。
　　在这种时候出现明军，不少人都十分惊讶，甚至不少人都有些恐慌。
　　毕竟卜失兔做出过非常严重的误判，土默特部与大明的关系现在非常的微妙。
　　归化城的人并不知道皇帝现在真正的态度是什么。
　　现在额日敦巴日围城，而明军又突然出现，局面到底会往哪个方向发展？
　　明军的到来到底是来救援的还是来围城的？
　　王宫内。
　　俄木布的儿子达兰台坐在中间。
　　达兰台道：“诸位，现在我阿布去大同城面圣，不知皇帝陛下对我们到底是什么态度，现在明军突然出现，按照阿布的意志，我们已经对大明俯首称臣了，既然如此，肯定是不能帮助额日敦巴日的，我们是否要出兵和明军一起围攻额日敦巴日？”
　　鄂托克首领乌恩其道：“我觉得非常有必要，现在是我们效忠的时候，向明朝表明我们的态度。”
　　一个叫呼和巴日的鄂托克首领道：“明军来了对我们来说是好事，但我们没有必须立刻就出兵，让明军额日敦巴日先交手。才几千明军，肯定不是额日敦巴日的对手。一旦明军受挫，我们再出手，也好让明朝皇帝知道我们对他是很重要的，我们和明朝的谈判筹码就会增加。”
　　立刻有人赞同乌恩其，也有人赞同呼和巴日。
　　双方吵起来。
　　不过很快，归化城内部也得出了一个声音：无论明军是来救援还是来围城的，都会先和额日敦巴日发生冲突，归化城的压力只会减小。
　　最终大多数人都认为呼和巴日的说法是对的，先不出兵，让明军受点挫折，让他们见识见识蒙古人的厉害。
　　达兰台带着人去城头观战。
　　很快天雄军就朝归化城下面杀来了，
　　从归化城的城头望下去，大片大片的蒙古人已经列队好，准备迎接明军的攻击。
　　很快，前方就出现了一片轮廓，明军正在向这边快速靠近。
　　站在城头的达兰台和一群贵族伸着脖子望过去，一看明军这也就才不多几千的兵力，再一看城下的额日敦巴日，5万大军。
　　兵力悬殊太大，这仗根本打不了。
　　乌恩其道：“达兰台殿下，等明军溃败的时候，末将愿领1万儿郎出战！”
　　呼和巴日道：“不可掉以轻心，毕竟额日敦巴日现在有5万人！而且都是咱们土默特部人，咱们土默特部人可都是骁勇善战的！”
　　达兰台点了点头道：“呼和巴日说得没错，不可掉以轻心，待会肯定要救明军，也要确保最大程度打击额日敦巴日。”
　　“嗯！殿下说得有理，只是这明军的统帅实在有些不自量力，带了几千人就敢来归化城了！”
　　他们并不知道，这一战到底意味着什么。
　　可以事先肯定的是，曹文诏的名字，必然会被整个土默特人记住。
　　小孩子晚上不睡觉，母亲就会说，曹文诏来了，小孩子肯定老老实实睡觉。
　　而曹文诏本人此时已经给明军下了最后军令：放开手杀！
　　毕竟崇祯给曹文诏的圣谕是这样写的：杀到让土默特部再也不敢心生反叛！


第506章 上的最后一课
　　前方明军的轮廓越来越清晰，达兰台等人站在城头，看见远处明军正在向这边靠近。
　　铁蹄声也越来越清晰。
　　明军身穿铠甲，头盔上的红缨迎风飞舞，在雪地里如同涌动的烈焰一般。
　　城头所有人的注意力都集中过去。
　　额日敦巴日的大军在归化城外延展开，黑压压一大片。
　　达兰台道：“城内的骑兵立刻去准备，一旦明军崩溃了，我们要出去救场！”
　　“是！”
　　他话音刚落，明军已经飞快逼近额日敦巴日的大军。
　　大片白雪在铁骑的震动下飞滚起来，从城外蒙古军这个角度看上去，明军仿佛是踩着一朵朵白云向这边飘来的天兵。
　　蒙古军长官大声吼道：“放箭！”
　　一瞬间，几百支箭腾空而起，在空中划出弧度，向前面坠去。
　　立刻有十来个明军中箭，有几个坠落下马。
　　天雄军的甲胄是非常精良的，仅次于御林卫的重骑兵，能有效的挡住飞箭。
　　蒙古人的阵型是中间为步兵，左右翼都安排了骑兵。
　　步兵后面是弓箭手。
　　只不过额日敦巴日的大军是临时逐渐的，军备肯定有限。
　　这是标准的用步兵正面硬扛住对手的骑兵冲锋，然后自己左右翼攻击对手的左右翼，来回穿插，将地方的冲锋阵型冲乱。
　　一般骑兵是不会正面冲锋步兵的。
　　这并不是说骑兵不够强悍，或者步兵有非常扎实的阵法。
　　而是马儿的习性决定的，现实永远不是电影里演的骑兵正面对冲步兵，历史上也很少有名将这么玩，因为真的太得不偿失了。
　　马儿天生害怕光亮且锋利的东西，无论训练多少次都很难改变。
　　如果你大规模用骑兵正面冲锋结出枪阵的步兵，等你的骑兵冲到对方面前，战马可能会因为恐惧，减慢速度。
　　最后即便是被强迫冲了进去，但是你的损失将会非常大。
　　这样用骑兵实在是暴殄天物。
　　不过也有特殊的时候。
　　例如对方的步兵基本没有受过训练。
　　为什么曹文诏现在就敢悍然发动对蒙古人最猛烈的冲锋？
　　就是这个原因。
　　因为额日敦巴日的军队都是临时拼凑的。
　　临时拼凑出来的军队，没有受过训练，根本没有任何军纪。
　　而骑兵冲锋的时候，最大的特点就是气势非常足，更何况是明军中号称敢打嘴硬的仗的天雄军！
　　此时的天雄军全军已经越过箭雨，如同一片咆哮的钢铁洪流滚滚压来。
　　天雄军不算重装铁骑，为什么说是钢铁洪流？
　　所谓的钢铁，并非仅仅指装备，而是指军纪！
　　真正的钢铁雄师，都是有钢铁一样的军纪。
　　大地在震动，在颤抖，甚至似乎在下沉。
　　蒙古人的步兵已经露出了惊恐之色，他们听到明军那震天动地的怒吼声，被那可怕的冲锋威势震慑得肝胆俱裂。
　　他们只是牧民，年轻的时候打过仗，但许多现在已经老了，有人甚至走路都走不动了。
　　曹文诏第一个冲过来，这是天雄军的传统，想要做天雄军的统帅，就必须冲在第一！
　　他长刀一挥，便将第一个蒙古人半边脑袋给削掉了。
　　那半边头盖骨在空中飞转，白的红的四处飞溅。
　　其余明军厮杀了进来。
　　接下来，就发生了让城头所有人都震撼的一幕。
　　仅仅只是一瞬间，蒙古人的兵部前锋队就崩溃了。
　　很多人立刻就调转溃散而逃。
　　从高空俯瞰，红色的钢铁洪流以锐不可当之势，往前滚动，所过之处，一切都成齑粉！
　　中间的步兵营崩溃后，立刻引发更大规模的动乱，恐惧立刻蔓延到全军，连两边的骑兵都受到了影响。
　　额日敦巴日大怒道：“不准退！不准退！都回去杀了那些明狗！不准退！谁要是退就杀谁……”
　　没有人听他的话。
　　接下来，城头上的蒙古人目睹了他们这一辈子都无法忘记的场面。
　　刀枪剑林之中，明军将面前一切敌人都砍成碎片，人命在这一刻比草芥还要廉价。
　　有的蒙古人甚至被砍了无数刀，随后被铁骑踏成肉泥，和别的肉泥混在一起，混在雪堆里。
　　有明军的刀子砍断了，就拿出腰间的铁骨朵。
　　铁骨朵就是一根铁棍，头部大概拳头大小的实心铁球，铁球上有许多凸起。
　　被铁骨朵捶一下脑袋，在巨大的冲势下，人的脑袋能瞬间被捶凹陷下去，并且裂开。
　　城头上的人都看呆了，到处都是惨叫声，到处都是刀子砍进骨头的声音，到处都是铁骨朵吹开人头的声音。
　　他们还是第一次看到败得如此快的战争。
　　一上来直接就变成了单方面的碾压。
　　很快，额日敦巴日就被人推倒。
　　他想拔出刀子威慑周围的人，被后面一个急着逃跑的蒙古军一刀子捅进了后背，那人拔出刀子拔腿就跑，看也不看是谁。
　　乌恩其倒吸了一口凉气，之前他还说等明军崩溃后，自己率领1万人出战解救明军。
　　现在看来，明军根本不需要任何支援。
　　这完全像8000只狼冲进了5万头羊的羊群里。
　　城头上的蒙古人全部看傻眼了。
　　不仅傻眼了，而且心里在滴血。
　　呼和巴日心痛道：“殿下，那可都是咱们土默特部的子民啊，不能就这样被明军杀了！”
　　达兰台皱起眉头，无奈道：“现在能怎么办，难道我们要出兵和明军作对？”
　　所有人都沉默了。
　　他们由刚才的认为明军托大了，到后来的震惊，再到心痛，再到震撼，最后看见目之所及的雪地已经彻底染成红色，一种凉气从脚底冒起来，头皮都在发麻。
　　天快黑下来了，杀戮慢慢接近尾声。
　　曹文诏也不知道明军杀了多少，达兰台他们也不知道明军杀了多少。
　　更没有人知道有多少蒙古人幸存活着逃出去。
　　方圆十里都飘散着血腥味，归化城内的人被城外的惨叫声折磨了大半天。
　　虽然人都死在城外，可是归化城的每一条街道都能闻到血腥味。
　　有的人甚至直接跪在地上。
　　城头上的达兰台面色苍白，喃喃道：“难怪阿布宁愿发起政变，也要挽回和明朝的关系。”


第507章 你们如此不仁，就不要怪朕不义
　　也许，土默特部的人永远都忘不了崇祯三年十一月十二日这一天。
　　永远也无法忘记浓浓的血腥味中，飘起来的血雾，还有哪些绝望的惨叫。
　　那种被恐惧支配的阴影，至少要好几代人之后，才会慢慢平息下来吧。
　　傍晚的时候，太阳渐渐沉入地平线，天空变成深蓝色。
　　一轮冷月悬于苍穹之上，如同一只眼睛正冷漠地看着下面的一切。
　　伊克图尔根河，这一条从归化城前面流淌过的河流，在这种天气原本已经结冰，但被人身体里喷出来的鲜血给生生融化了。
　　无数尸体悬浮在冰块之间，将河流堵塞。
　　冷风从荒原上悄无声息地吹过，只剩下明军战马铁蹄的声音。
　　天彻底黑之前，达兰台惴惴不安打开了城门，他亲自率领一批人出去，拜见了曹文诏。
　　在确定对方不准备动手，才非常礼貌地将曹文诏迎进了归化城，开始安排人准备一切，包括为外面死去的人收尸。
　　消息在两天之后就传到了大同镇。
　　看完曹文诏的军报，崇祯这才满意。
　　这一节课上得很好，土默特部在这一次的叛乱中，损失了六万人，他们的总人口一共也就十几万，以后还想再翻出什么浪花，是不可能的了。
　　当大同镇的俄木布得知后，差点没有晕过去。
　　这对土默特部的打击太大，但是他不能说什么。
　　因为明军是在杀叛徒，是在帮助土默特部平乱。
　　当鄂尔多斯部的额璘臣听完这个消息后，全身都在冒冷汗。
　　而内喀尔喀部的卓尔巴图也庆幸这一次亲自来请罪了。
　　时间过得非常快，转眼已经到了十一月二十日。
　　耿如杞进了大同城，一路向代王府赶去，很快，他就见到了皇帝。
　　崇祯正在火炉旁看地图。
　　地图上插了很多旗帜，包括大同镇、山西省、漠南草原各部。
　　“臣参见陛下。”
　　“你来了，来，这边来。”
　　耿如杞走过去，走到地图前。
　　“跟朕说说，现在从雁门关运输过来的粮食主要走哪些道？”
　　耿如杞先是呈递了一份汇报，里面有北直隶、山东、山西、河南、湖广各省提供的粮食总额。
　　还有浙江、江西、南直隶、四川、福建、广东和广西的汇总。
　　从十月初皇帝的命令传达下去后，最先得到消息的当然是北直隶、山东、山西、河南这四个省。
　　随即是湖广、南直隶、浙江、四川。
　　到了十一月，江西、福建、广东和广西才得到消息。
　　崇祯打开仔细看完，目前以河南、湖广给出来的粮食最多。
　　河南拿出来了30万石（3600万斤），湖广拿出了45万石（5400万斤）。
　　这两个地方都是被重点整顿过的，这说明了什么？
　　说明吏治环境很好，行政效率自然就高起来了。
　　北直隶、山东和山西这三个地方，也拿出了不少，加起来也有50万石了。
　　南直隶、浙江、江西这三个富饶的省呢？
　　对不起，一分都没有！
　　为此，南直隶的各州府给的理由是民间粮价上涨，若是贸然捐粮，恐扰乱民生。
　　意思就是捐粮没门，想要粮食，拿钱来买！
　　而孙承宗的奏疏里也写得很清楚了，需要动用150万两买购买粮食。
　　这种早已预料到的破事还是发生了。
　　其实这里面有一个非常重要的问题很容易被忽略。
　　什么问题呢？
　　事关现任户部尚书郑三俊的。
　　郑三俊以前在南直隶做官，并且做到南直隶的户部，后来到了南直隶的吏部。
　　也算是南直隶顶级大佬了。
　　而这一次，据说南直隶那边没有给他这个曾经的大佬面子，连一点点都没有给。
　　要不然也不至于说没有粮食了。
　　这透露出一个什么信息？
　　东南似乎将郑三俊也视为了暴君的爪牙。
　　这充分说明了东南目前的情况之严峻，意识形态已经到了扭曲的程度。
　　当然，现在重要的是大同镇的事情，东南的事情能放则放。
　　事态紧急，之前在信中崇祯就说过了，让孙承宗便宜行事。
　　所谓便宜行事就是当东南不愿意捐粮食的时候，就买，先把粮食买过来，饥饿燃眉之急。
　　孙胡子已经找郑三俊一起卖粮食去了。
　　南方的诸省给的价格也很直接嘛，一律是1.5两每石。
　　150万两，能够买到100万石。
　　而平时的粮价是多少呢？
　　0.8两每石。
　　为什么要买100万石？
　　北方诸省不是已经有几十万石了么？
　　因为耗羡，粮食在路上运输肯定会有折损，而是大冬天的。
　　最好打对折的准备。
　　耿如杞看着地图，说道：“陛下，粮食囤积到雁门关后，主要还是分三路走，与陛下出兵大同镇的路线一般无二。目前最大的问题是在路上消耗太大，臣做了一个测算，可能还需要再增加100万石粮食。”
　　“说出你的理由。”
　　“大同镇的老百姓要熬到明年三月，需要至少四个月的粮食储备，每人手中存的粮食必须超过1石。”
　　“整个大同镇目前可统计的人数有90万人，陛下若是用100万石，的确可以满足这个条件，只是路上运输的实际损耗，已经接近一半了。若是要有100万石粮食全部发到老百姓手中，就必须准备至少200万石（2.4亿斤）。”
　　崇祯已经明白耿如杞的意思了。
　　其中北方诸省的粮食已经抽到极限了，北方的粮食本身就比南方要少。
　　要抽南方的粮食，又面临路途遥远，损耗过高的实际问题。
　　所以，可能要准备的比200万石还要多。
　　那现在该怎么办？
　　当然只能硬着头皮买，直到把这个窟窿给堵上，让大同镇顺利度过这个冬天。
　　至于南方现在要发国难财，那就先让他们发去吧。
　　你们如此不仁，就不要怪朕不义。
　　该还回来的，朕可是全部都记在账上了。
　　“陛下，还有一件事。”
　　“什么事，尽管说。”
　　“目前尚有10万石（1200万斤）粮食被扣押在真定府不得动身。”
　　崇祯的一对剑眉立刻就抬起来了，目光锋利的看着耿如杞。
　　居然有人敢在这个时候私扣运往灾区的粮食！


第508章 化被动为主动
　　而且动手的还是北直隶的真定府。
　　“你此话当真？”
　　“不敢有半分虚言！”
　　崇祯走到一边，将桌上的剑拿起来，扔给了耿如杞：“朕现在就任命你为五省漕运总督，拿着尚方宝剑，带着你的人，去把事情办妥了，朕需要粮食能够在过年的时候都到达大同镇，所有的费用，一律批准。”
　　耿如杞慌忙接过剑，还好他反应快。
　　若是没接住，估计就从五省漕运总督变成阎王爷面前痛哭流涕的小鬼了。
　　“多谢陛下的信任，臣铭感五内！”
　　“快去办吧！”
　　“是！”
　　作为上位者，关键的时候，就是要大胆用人，大胆放权，大胆的给钱，把事情尽快办清楚了。
　　耿如杞拿了尚方宝剑，把运来的粮食与卢象升核对完后，便匆匆离去，一路快马加鞭往南边赶。
　　此时，真定府的真定城。
　　知府曹程正在屋子里烤火，炉子上还烤着红薯，满屋子香味。
　　曹程抱怨道：“今年这冬天怎么这么冷？”
　　同知王树清道：“大人，这红薯确实是好东西，耐放，还饱腹，虽然吃多了人觉得不舒服，可关键时刻的确能救命。”
　　“可不是么，现在那宋应星可是朝堂上炙手可热的人物，也不知道咱们的东西有没有送到宋大人的手上。”
　　曹程悠悠然说着：“那东西可是本官花了1万两银子从西域商人手里搞到的，蓝田古玉。”
　　王树清道：“和宋大人搞好关系，这点花费是很值的，今年新农政推行力度如此之大，北方诸省全部强力落地了。”
　　曹程喝了一口茶，继续道：“你说咱们扣了耿如杞十万石粮食，朝廷不会撤了咱们吧？”
　　“大人多心了，现在真定府的老百姓无不对大人感恩戴德，都说大人爱民如子，即便天子知道了，也不会说什么。”
　　曹程心中闪过一丝焦虑。
　　他扣粮食肯定是找好理由了的。
　　今年的冬天太冷了，真定府的粮食也出现紧缺的状况，不少老百姓手头也紧。
　　如果不是朝廷在大力推行红薯，今年真定府怕是要饿死一些人了。
　　曹程这么做，一是确实得为自己做打算，若是真饿死了不少人，以皇帝的脾气，他这个乌纱帽基本上不保了，甚至要蹲牢狱。
　　二也是想给自己博一个清流之名。
　　这件事肯定会引起很大的反响，毕竟这是送往大同镇的粮食。
　　但只要自己在这里面坚持，打着为真定府老百姓好的旗帜，来做这件事，事情就不会那么简单了。
　　至于大同镇那边，先不管了，又不是我的辖区。
　　这是曹程的真实想法。
　　在明末，这并不是什么稀奇事，而是非常常见的。
　　明末官员相互明争暗斗并不局限于朝堂上，地盘也是派系林立，都想着眼前自己的事情。
　　例如正统历史上，崇祯三年山西正在剿匪。
　　山西巡抚和大同总督就不和，为了保存实力，避免犯错，相互对叛军不闻不问，相互将叛军放到对方的地盘。
　　这只是其中一个例子，地方上的利益冲突数不胜数。
　　这一次真定府扣押粮食，就是典型的地方上的冲突。
　　这点身在大同城的崇祯已经推算到了。
　　他推算了好几种可能。
　　一、曹程半夜睡觉从床上摔下来，脑子摔坏了，所以才敢私扣粮食。
　　二、打着为民着想的名义，把粮食扣下来了，准备来一场铤而走险的政治游戏，若是成功，此后必然在仕林中留下美名。
　　三、他可能觉得找不到人生意义，不想活了。
　　显然，第二点的可能性更大一些。
　　如果真的是第二点，曹程这一步阴谋，走得非常刁钻。
　　因为他已经站到了政治正确的制高点上。
　　他非常精准的抓住了崇祯的心思，玩了这么一出。
　　那接下来该怎么办呢？
　　是不是曹程祭出为民着想的名义，就情有可原了？
　　扯淡！
　　当然不是这么玩的！
　　国有国法，家有家规。
　　从政者自然是要为民谋福利，可得守规则。
　　如果大家都打着“为国为民”的口号胡搞，岂不是天下乱套了？
　　而且曹程在这里给崇祯挖了一个坑。
　　什么坑？
　　曹程肯定是已经开始将十万石粮食处理下去。
　　老百姓对他感恩戴德，如果这个时候皇帝强行要将这十万石粮食夺过来，运到大同镇，必然引发真定府老百姓的不满。
　　手心手背那都是肉啊，都是大明的子民，不能如此区别对待吧。
　　不给真定府的还好，既然都给了，又拿回来，肯定就是有问题的。
　　如果现在崇祯对曹程从轻发落，或者念在他为国为民的份上，既往不咎，明天保定府、太原府、河南府的知府可能都会效仿。
　　那就真的讨论了。
　　这都是现实问题，所以要管理一个国家，从来都不是简单的事。
　　现实中就会出现尼玛各种意外情况。
　　有没有办法解决？
　　当然有！
　　如果你觉得世界上的难事太多了，不是世界出了问题，而是你可能脑子不太够用，需要多历练和学习。
　　这种事，既然发生了。
　　就要分两步走。
　　一是对事不对人，和曹程把所有的一切，按照流程核对清楚，留下证据。
　　二是立刻从顺天府再抽调十万石粮食，做填补，运输过来。
　　但是问题来了，这两点都没有解决曹程的事情，没有让曹程付出代价，其他知府依然会效仿。
　　三，也就是最重要的一点，对曹程该怎么办怎么办，抓起来押送回京责问是最好的，只不过要注重方法，因为曹程现在在真定府的民望很高，抓他必然会引发不少民众的抵抗情绪。
　　那如何抓他呢？
　　先是要派一个恶人去，这个恶人要让真定的人都知道，这笔粮食是边关救急粮食，曹程已经违反国法了，所有参与进来的人都违反国法了，都必须受到惩罚。
　　随后在真定府制造紧张情绪。
　　等到了一定的地步，由皇帝出面赦免除曹程以外的所有人。
　　这样皇帝的民望不仅保住了，还提升了。
　　而且以后知府这种一把手再也不敢玩这种把戏了，因为玩了就会丢官。
　　下面的人自然更不敢玩，因为玩了知府会丢官，知府肯定不允许下面的人玩。
　　这才是处理这件事的最好的办法，也是化被动为主动的办法。
　　这个所谓的“恶人”就是耿如杞那个“憨憨”了。
　　耿如杞性格憨直，去真定府自然是只认事不认人的，又加了五省草原总督的官职，手中还有尚方宝剑，要拿曹程是绝对没有问题。
　　耿如杞走之后，崇祯又赶紧给孙承宗写信，内阁要配合耿如杞，向其他省发邸报，宣告曹程的处理结果，以免还有其他的知府用此来给自己积攒政治筹码。


第509章 审问
　　时间过得很快，大同城的城墙慢慢被补起来了。
　　最新的汇报也一封一封送过来。
　　现在大同城各个城堡都已经补齐了粮食。
　　在两个多月的时间，陆陆续续有30万石粮食已经达到了民众手中。
　　这一次的功劳最大的应当属于耿如杞了。
　　令所有人感到意外的是，这一次山西军民参与度异常高涨。
　　许多人踊跃地响应耿如杞的号召，加入了运粮队伍，人多力量大。
　　不仅如此，许多人还非常配合管理。
　　用耿如杞的一句话来说：老百姓都热切地希望恢复如初。
　　而正在代县任职宪兵司督办的陈贤安则看到听到了另一种声音：天子尚且亲征大同镇，吾等平头百姓有人出人，有力出力。
　　大批大批的粮食在往代县送，不少从代县逃亡的老百姓又开始重新返回代县，这也为运输处了一大份力。
　　等粮食到了雁门关，山西军民又开始配合，将粮食一份份送到大同镇各个城堡。
　　目前整个大同镇都还是军队在接管，行动效率是极高的。
　　王永光也来了信，所有的官员都已经出发，预计会在十二月初十抵达大同镇。
　　一旦新任的官员来了，恢复起来就会更快了。
　　毕竟文官搞治理，比武将还是要擅长一些的。
　　朝中大臣多次写奏疏送来，希望皇帝陛下能早日回京师，但崇祯就待在大同。
　　他现在哪里也不去。
　　因为还有一件非常重要的事情。
　　现在战事是彻底停了，蒙古人也彻底怕了，知道自己和大明的差距了。
　　那么，接下来就该好好算账了。
　　一个都别想逃。
　　好好的大同镇，朝廷投了那么多钱在这里，竟然搞成现在这个样子。
　　不杀一批人，如何向天下人交代？
　　锦衣卫已经南下亲自去捉拿张宗衡。
　　还有大同镇其他官员。
　　截止到十二月一日，已经抓到了78名大同镇南逃的官员。
　　十二月二日，大同总督张宗衡被押入了大同城内，当天，街头无数人前来围观。
　　大家捡起雪，捏成球砸他。
　　对他痛恨不已。
　　下午的时候，张宗衡被带入代王府，见崇祯最后一面。
　　这个在九月一日，还参加了阅兵仪式的封疆大吏，此时已经是万人唾骂。
　　“罪臣叩见陛下。”张宗衡将头贴在地上。
　　崇祯俯视着他，冷冷盯着他，不说话。
　　过了很久，才说道：“知不知道这一次死了多少人？”
　　“臣有罪。”
　　“这一点不需要你再强调了，知不知道这一次死了多少人！”
　　张宗衡连忙道：“臣……陛下，所有人都贪！并非臣一人！这天下做官的没有不贪的！陛下杀了那么多贪官，他们依然还在贪，陛下应该清楚，贪官杀不完！”
　　崇祯将一边的桌子掀翻了，上面的东西摔了一地，他怒道：“所以你为了贪钱，连城墙都捶了重新偷工减料！无耻！无耻！”
　　“陛下，不是老臣所为，是下面的人，这是不关老臣的事。”
　　“钱你拿了吧？”
　　“这……”
　　“你是总督，朕将大同镇交给你，现在出了这种事，你还敢说不关你的事！”
　　“陛下，若是换做其他人来了，也一定会这样，陛下，臣对陛下是绝对忠心的，陛下让臣去做什么，臣立刻就去做，求陛下饶了臣一命！”
　　张宗衡痛哭出来。
　　“饶了你，朕如何向那些在战火中死去的老百姓交代，如何向天下人交代！”
　　崇祯一脚踹过去，将张宗衡踹得在地上翻了两转：“说，万丹伟征为什么偏偏就攻打了你大同城，宣府和蓟镇更近，为何就是你大同城？”
　　“陛下，臣也不知道……”
　　“不说么，当朕是傻子么？”
　　崇祯挥了挥手，锦衣卫便将张宗衡架起来了。
　　一个人用力抓住张宗衡的手腕，另一个人用锋利的匕首，慢慢刺进他的指甲里面。
　　张宗衡发出撕心裂肺的哀嚎。
　　锦衣卫刺得非常慢，越慢就越痛，痛得张宗衡全身发抖，鲜血从指甲缝里流出来。
　　“陛下，臣真的不知道！”
　　崇祯对一旁的马士英道：“马爱卿，这件事你怎么看？”
　　“陛下，臣以为，大同城偷工减料这种事，万丹伟征是知道了，所以才会选择大同镇。至于是如何知道的，就得问问张总督了。据臣所知，张总督的儿子张顺兴，在边贸上多有涉猎，至于其他的，臣就不得而知了。”
　　“张顺兴此时在大同城么？”
　　马士英道：“张顺兴是大同府同知，按理说是一起被抓来大同城了。”
　　“同知？”崇祯有些惊讶，“老子是总督，儿子是同知。来人，去将张顺兴抓来见朕。”
　　不多时，张顺兴便被拿了过来。
　　“罪臣参见陛下。”
　　崇祯开门见山道：“万丹伟征为何偏偏攻打大同镇？”
　　“陛下，臣不知……”
　　他话音刚落，崇祯就招了招手，锦衣卫过来，将他的手摁在桌上，一锤子下去，小拇指成了一团碎肉。
　　张顺兴叫得撕心裂肺。
　　“陛下，臣说……是蒙古人在于咱们互市的时候得知的……”
　　崇祯看着锦衣卫，淡淡道：“继续。”
　　锦衣卫立刻把张顺兴第二根手指头也捶扁了，张顺兴叫得更惨。
　　“臣说，臣说……是互市中，有建奴参与进来了！”


第510章 全砍了
　　现在大明朝九边军饷每年消耗最大的是辽东，因为袁崇焕要在那里铸城。
　　按照标准的费用，辽东每年的军费是480万两（约32亿元）。
　　其他八边加起来未必有这个数值。
　　而且在崇祯元年，张凡给辽东军加了俸禄，现在辽东每年的军费标准是800万两。
　　而大同镇呢？
　　大同镇不过才120万两。
　　但实际上，在大明朝开国之初，情况并不是这样的。
　　就说朱棣时代，辽东还没有建奴。
　　那时候大明朝的边防重点主要集中在三个地方：蓟镇、宣府、大同。
　　不是说其他地方没有边防，而是大明最强大的敌人主要在宣府和大同以北。
　　大明后期，蒙古诸部相继没落，辽东建奴崛起，大明的军事战略中心逐渐东移。
　　但是，皇太极一直想将战火烧到草原上，拉长对大明的战线。
　　皇太极的战略是利用己身八旗骑兵的机动性，以及征服蒙古，从大同、宣府、蓟镇进军入关，而避开坚固无比的关锦宁防线。
　　然而，蓟镇和宣府，在这两年都被张凡重点巩固过。
　　其实大同也重点巩固了，前年投了150万两银子过来。
　　可偏偏这一次多尔衮和万丹伟征就攻打了薄弱的大同镇。
　　张顺兴现在这个解释，才说得通。
　　皇太极在密谋宣府外喀喇沁部反叛的时候，已经做好了攻打大同镇的准备。
　　因为他早就知道大同镇防线的脆弱。
　　崇祯有细作渗透入辽东和草原，皇太极同样有细作渗透入大明的边关，甚至关内。
　　崇祯俯视着跪在地上的张顺兴，冷冷道：“和你们做生意的是谁？”
　　张顺兴连忙道：“是……是范文程的人，陛下，我们只是卖点东西，没有要出卖大明……臣等……”
　　“都哪些人参与进来了？”
　　“陛下饶命，陛下……”
　　崇祯平静道：“给他一张纸，名单写下来。”
　　锦衣卫立刻拿来一张纸和一支笔。
　　张顺兴右手颤抖，拿起笔心惊胆颤地开始写。
　　虽然写得不公正，但是肯定可以认出来名字。
　　写了半天，写了一份名单。
　　“陛下，名单在这里，陛下，臣从未做过对不起大明的事，陛下……”
　　骆养性拿着名单，崇祯扫了一眼，道：“去拿人，去一个个问，所有牵扯进来的，全部抓起来，一个也不许放过。”
　　“是！”
　　张宗衡连忙爬过来：“陛下，饶了臣，臣什么都愿意为陛下去做，臣什么都愿意为陛下去做！”
　　“朕早就给过你机会了，这两年大同镇要什么，朕都给，你给了朕什么！”
　　张凡本身是一个非常大方的人，他舍得花钱，能用钱摆平的事，在他眼里，那从来不是事儿。
　　他也不是一个对下属刁钻刻薄的领导，下属的建议只要合理，能批的资源和钱全部批。
　　就说张宗衡，九月一日那天，崇祯还在鼓励他大同镇的军政改制要加快速度，有遇到难题要及时提。
　　但让他愤怒的是，这家伙欺上瞒下不说，蒙古人打来了，他第一个跑！
　　他的确喜欢用一些不要脸的奸臣来干一些比较腹黑的事情，以达到自己的目的。
　　但是如张宗衡这种，还是算了吧。
　　崇祯挥了挥手：“带下去吧。”
　　锦衣卫便将张宗衡父子全部带了出去。
　　不多时，便有一个老者在锦衣卫的引导下，走了进来。
　　“小人参见陛下，万岁万万岁！”
　　“起来说话。”
　　这是一个大约六十岁出头的老人，头发全白了，长得瘦小黝黑，因为要面见当今圣颜，所以穿的一件新棉袄。
　　“谢陛下！”
　　崇祯道：“你就是吴老三？”
　　“小人是吴老三。”
　　“你能剐5000刀？”
　　“小人家里世代是杀猪的，小人杀了几十年猪，曾经活剐过十头猪，其中有3头剐了4362刀，有4头剐了4893刀，还有3头剐了5030刀。”
　　崇祯瞥了一眼他的手，手上长着厚厚的茧。
　　“好，朕要你剐5000刀，一刀不能少，刮完了，朕赏你1000两（65万元）。”
　　吴老三一听，顿时激动不已：“小人一定不辜负陛下所托！”
　　“你下去吧。”
　　“小人告退。”
　　现在整个大同城都在等着看张宗衡被活剐。
　　很快，消息就传出来了。
　　时间定在十二月五日。
　　在这之前，陆陆续续已经有132名官员被押送到大同城。
　　一条条罪名宣布下去，在城外的雪堆里跪着，人头一颗颗滚落下来，鲜血将雪堆染红。
　　刽子手胳膊都砍麻了，换了好几把刀。
　　这几天是杀得人头滚滚，所有被砍了脑袋的官员，都要被抄家。
　　而且还没有完，还有逃走的官员被押送回来。
　　他们在路上哭着喊着给钱买命，但没有人敢收这钱。
　　除非大家都不想活了！
　　时间很快到了十二月五日。
　　大中午的，阳光璀璨，万里无云。
　　在大同城的正中心的钟鼓楼前，燃烧起了火堆。
　　前大同镇总督张宗衡被绑在火堆前，周围的温度还是很高的，这是防止他在室外冻死了。
　　而且还给他准备了几十碗人参汤，要不停地喂，不然肯定撑不到5000刀的。
　　吴老三正在轻轻地擦拭着他的刀子，擦完就又开始在磨刀石上磨，磨得非常认真。
　　等到了午时，太阳在苍穹的正中心，吴老三拿起刀子，走到张宗衡面前。
　　他喝了一口水，喷吐在刀子上，然后开始行刑。
　　他的手法果真了得，相当熟练。
　　而此时张宗衡的下巴已经被拉脱臼，这是避免他咬断舌头流血过多而死，毕竟舌头根部是有大量神经和血管的。
　　这一次，足足剐了五天五夜，比剐万丹伟征还要费力。
　　五天之后，骆养性才将汇报呈递给崇祯。
　　张宗衡被千刀万剐了，张顺兴被腰斩，据说死的时候，在地上写了十个“惨”字。
　　另外，节制到十二月十一日，有168名原大同镇官员被砍了脑袋。
　　一时间，大同城是腥风血雨。
　　连刽子手都杀得胳膊发软了，最后还是抽调军队里的人来执行完成的。
　　还没有完，杀完人，要宣告天下，如此才能起到警醒的作用。
　　崇祯立刻派人回北京，让内阁拟定邸报，传送两京十三省，让全国所有官员都知道这件事。


第511章 蛮夷畏威而不怀德
　　十二月十二日。
　　宪兵司御司使黄得功到了大同镇，陛见皇帝。
　　“宣府新军编制已经全部整编完，臣来迟了，请陛下恕罪。”
　　“你不必自责，手中的事情办妥是最重要的。”
　　到目前为止，宣府的所有边军，总算是全部整顿完了。
　　从年初宣府案发生开始，到现在，总算过了成果。
　　所有领空饷的兵额也全部都消除了，老弱病残也全部淘汰。
　　当然，军政院并非一刀切，有一部分老弱病残是靠关系买进来领军饷的，有一部分则是在战争中受了伤的。
　　那些在战争中受了伤的，是实打实都给了抚恤金。
　　宣府的军政解决完了，现在就轮到大同镇了。
　　崇祯道：“有一个叫陈贤安的，之前是雁门关的游击将军，朕看他做事还挺扎实，就升了他大同宪兵司督办，你可以与此人接触一番，看是否要提拔成大同镇宪兵司的督军，总理大同镇军法、军纪。”
　　“臣这就派人去找他来谈一谈此事。”
　　“嗯，非常时刻，用非常之人。”崇祯继续说着，“朕的用人标准其实也很简单，一心想要做事的人，踏实、认真，是值得用的。”
　　既然皇帝把话都说到这个份上了，那个陈贤安，黄得功不用也得用了。
　　其实张凡的用人标准也不算太复杂。
　　需要用非常手段的时候，就用温体仁那种不要脸不要皮的人，例如搞亲王，例如和朝鲜周旋，例如在东南搞事情。
　　事情阻力非常大的，又需要尽快解决的时候，就用李自成那种打不死且能抗事的小强，例如廉政督察府。
　　而一般，在需要认真做事的岗位上，需要的往往不是专才。
　　这个世界上，90%的事情，还轮不到你用你的特殊才能才能办好。
　　只要你认真、踏实，手中有充分的权限，一步步去做，事情就能一步步往前推。
　　张凡有一个用人原则：靠谱才是一个人最宝贵的品质。
　　十二月十五日，新任的官员也都陆陆续续抵达了大同。
　　当京城还在为大同镇新的总督人选吵得不可开交的时候，皇帝已经私下让人把一个人给找到大同来了。
　　谁？
　　侯恂！
　　侯恂目前的职位是商务部御司使。
　　商务部是穿越者崇祯在去年设置的部门，专门管理北边与蒙古人的边贸问题。
　　侯恂这一年多来主要是在宣府办公，边贸管理得倒是井井有条。
　　而现在张宗衡被杀，大同急需要一个负责人来做统一的统筹。
　　侯恂倒是比较合适。
　　不过，他的职位并非总督，而是比总督低一级的巡抚。
　　这个时候，还有一个非常重要的人也到了大同城。
　　谁呢？
　　北府总督杨嗣昌。
　　北庭都护府已经整整两年了，在草原不断的战火中，现在终于出具规模，总人口已经达到20万。
　　杨嗣昌和马祥麟在北庭都护府硬生生修了一座城池起来。
　　这一次张之极在草原上追赶多尔衮，其中便有北庭都护府做补给，可谓是起到了关键性的作用的。
　　此时，杨嗣昌和侯恂都在下面。
　　他们正在仔仔细细看皇帝写的关于接下来如何管理草原漠南蒙古各部的方案。
　　当看完之后，杨嗣昌道：“陛下，蒙古鞑子恐怕不会答应这些改制。”
　　侯恂也道：“鞑子不无君无父，不尊礼法，臣是担心会在草原上引发大乱，届时皇太极趁虚而入，又至战火重燃。”
　　崇祯道：“蛮夷畏威而不怀德，稍后朕会将蒙古各部的人叫进来，当面说清楚。”
　　蛮夷畏威而不怀德是什么意思呢？
　　就是说蛮夷只畏惧强权，而不懂得感恩。
　　跟他们客客气气说话，那是要建立在先把他们杀一遍的基础上的。
　　如果只是一味地客气，他们是非常傲慢和瞧不起你的。
　　侯恂与杨嗣昌对视一眼，道：“陛下圣明，臣等全听陛下安排。”
　　不多时，鄂尔多斯部的额璘臣、土默特部的俄木布、内喀尔喀部的卓尔巴图都进来了。
　　“臣等参见陛下。”
　　“诸位免礼，朕今日重要的事情通知诸位。”
　　崇祯用词可谓是相当谨慎，今天是来通知的，不是跟你们商量的。
　　之前在酒桌上已经商量完了。
　　三人疑惑道：“请陛下明示。”
　　“朕记得上一次，三位都赞同派汉官去草原，协助诸位管理各部，朕写了一个计划，三位看完后，咱们就开始这样办吧。”
　　三人都结果几页纸，这纸上面还有专门的蒙语。
　　是崇祯让翻译官翻译出来的。
　　三人看完，面色有些微妙地变化。
　　额璘臣道：“陛下，这恐怕……”
　　“有什么话尽管说便是了。”
　　“臣就斗胆直言，这恐怕会引起牧民的反抗。”
　　一边的俄木布见额璘臣说话了，也跟着道：“陛下，确实有可能。”
　　这仨现在明摆着是不想答应这个方案。
　　没关系，朕也是有办法的。
　　“这样，为了草原的长治久安，北庭都护府要驻兵5万，凡是危害草原和平的人，一律杀无赦。”
　　崇祯的语气轻描淡写，仿佛在跟邻居唠家常一样：“杨嗣昌，保护草原和平的任务，朕交给你，若是出了任何差池，朕唯你是问！曹文诏会驻守大同镇一段时间，有任何问题，可以与侯恂协商，看是否要调动大同镇的兵马协助。”
　　皇帝此话一出，三人都惊了一身冷汗。
　　尤其是提到曹文诏的时候，脸色都白了。
　　曹文诏在大同右卫城外杀了三万土默特大军，又在归化城下杀了好几万人。
　　现在曹文诏的凶名，在草原上极具震慑力。
　　杨嗣昌连忙道：“臣遵旨！”
　　崇祯走下来，一脸笑容，亲切和善对三人道：“三位爱卿都是朕的股肱大臣，公主又嫁给了大明亲王，我们都是一家人，朕出点兵也是理所当然的，你们认为呢？”
　　三人心头一颤，手心都在冒冷汗，连忙道：“陛下所言极是，臣等必全力配合！”
　　如果曹文诏没有在归化城下杀一场，现在崇祯这话恐怕还不太好使。
　　但是啊，蛮夷都是畏威而不怀德的。
　　你的刀子锋利了，他们就变得能歌善舞了。
　　“好，好！”崇祯拍了拍他们的肩膀，“此事就这么办。”


第512章 幕后操手？
　　那接下来，鄂尔多斯部、土默特部、内喀尔喀部，在行政上归属于大同镇辖制，而在军政上，则由杨嗣昌的北庭都护府辖制。
　　基本上就按照崇祯设定的那一套来执行了。
　　十二月十六日，天晴。
　　大同镇主要的一些事情差不多也处理完了。
　　再细的就交给下面的人去处理吧。
　　从九月初出来，到现在，三个月转眼就过去了。
　　现在真的得赶紧回北京了。
　　崇祯有些焦虑，这一次大同镇一共要花费多少钱，现在他还不知道。
　　总花费肯定不下于1000万两（至少65亿元），甚至可能超过2000万两。
　　这个账得回去找孙承宗和毕自严好好算算。
　　今年又是全面新农政，又是打仗，又是救大同镇。
　　今年朝廷的花费，不用想，绝对超过5000万两（至少325亿元）了！
　　钱肯定是要花，一个是谋未来的发展，一个是维护边境的稳定，还有一个是赈灾。
　　至少朝廷不能一直入不敷出，得加紧速度扭转局面，让财务正向收入，否则最晚明年，张凡就和历史上的朱由检一样可以去煤山挂歪脖子树了。
　　出大同城的时候，大同城的老百姓在道路两边。
　　呼声排山倒海，有的人哭着喊着：“吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　崇祯向两边的人挥手。
　　这一刻，崇祯在大同镇的民望达到了巅峰。
　　人们送了很远，很远之后，看见皇帝与他的军队消失，才依依不舍回去。
　　多难兴邦。
　　华夏民族从古到今都在磨难中不断强大。
　　崇祯相信，经历这一次之后。
　　新军政将军户废除了，将卫所废除了，新农政将土地问题解决了，生产力释放出来了。
　　旧的官僚也被连根拔起。
　　大同镇将迎来新的格局。
　　当他走出大同府不远的地方，看见路上有一队队人用板车正在拉粮食，拉得非常辛苦。
　　他有些疑惑，朝廷运粮，不都是有骡子和马的么？
　　即便没有，也有不少民夫一起推。
　　怎么这支队伍人这么少？
　　他好奇过去，那些人也见到了这支过来的军队。
　　“这位老丈，这是从哪里来，要去哪里去？”
　　那最前面的一个约莫五十出头的汉子道：“这位军爷，咱们是从陕西来的，是要去大同城送粮食。”
　　“陕西？”崇祯微微有些惊讶，陕西不是还在闹旱灾么。
　　而且这一次崇祯并未从陕西调拨粮食，因为内阁大臣施凤来到现在都还在陕西赈灾，朝廷每年都会给陕西好几百万。
　　“老丈，朝廷并未从陕西调拨粮食，是谁让你们运的粮食？”崇祯以为又是某些官员为了邀功，逼迫人千里迢迢来送粮食了，心中明显有些恼怒。
　　那老丈后面一个年轻人说道：“不是别人让咱们来送的粮食，是咱们自己要来的。”
　　“你们自己？”崇祯更加疑惑了。
　　“咱们是延安的农民，前年天子亲自去延安赈灾，这每年朝廷都给咱们粮食，而且还发动老百姓到处兴修水渠，现在延安有一些粮食了。”
　　“这不咱们听说天子北上亲征，大同镇缺粮，天子呼吁地方捐粮食，咱们自己就来了。”
　　“前年若是没有天子，咱们家都活活饿死了，天子的话，咱们得听！”
　　其他人也跟着说起来：“是啊是啊！咱们虽然是小老百姓，但是也能出点力气……”
　　他们指的是，前年张凡带着人去陕西赈灾的事。
　　崇祯眼眶竟然有些湿润起来。
　　这就是民望，这就是朝廷的声音。
　　这几年的努力都没有白费。
　　朝廷的声誉在民间正在越来越好，皇帝的民望在民间也在水涨船高。
　　有朝一日，迟早会振臂一呼，大明两万万民众齐心协力，到时候，大明才是真正的强盛国家，才能去星辰大海上，与诸国争霸。
　　“老丈，辛苦了，大同城便在前面，送完快回去吧，这大冬天的。”
　　“军爷，放心，咱们不麻烦别人的，都给自己留了口粮。”
　　“好，你们自己小心。”说完，崇祯便带着人匆匆离去。
　　走了很远，他转身已经只能看见那边模糊的小黑点。
　　中国的农民大多是比较憨厚的，懂得报恩。
　　三天之后，崇祯抵达了真定府。
　　一路上，听到不少人在议论真定府知府曹程的事。
　　就是上一次，10万石粮食被扣下来那件事。
　　后来的事情过程是这样的。
　　耿如杞持尚方宝剑，以五省总督的名义，将曹程给强行办了。
　　所谓的强行办了可不是睡了，是强行罢免了。
　　双方闹得很大的矛盾。
　　因为在曹程的心中，耿如杞丫的就是山西巡抚，一个山西巡抚，跨界到北直隶办知府了，胆子也太肥了。
　　而且曹程是谁的人？
　　他是次辅钱龙锡的人，人家上面是有大佬罩着的。
　　耿如杞来了这么一遭，呵呵，现在朝堂上都喷得不可开交了。
　　为啥？
　　因为这次在后端统筹粮食到山西的是孙承宗，孙承宗倒是让下面的人全力在配合耿如杞。
　　而耿如杞现在把曹程弄了，自然在朝堂上，这笔账就要算在孙承宗身上。
　　就最近十几天，几乎每天都有一大堆的人在骂咱们的孙老爷子。
　　怎么骂呢？
　　人家曹程是为了真定府的老百姓才扣了粮食，即便违反了朝廷的规则，也情有可原，大不了批评一顿，罢官纯粹就是某人跋扈专权。
　　而曹程现在虽然被罢了官，在官场上的声望那真的是要上天了。
　　不仅北京城在争论这件事，真定府的老百姓也在为曹知府打抱不平，纷纷痛斥耿如杞是个恶官。
　　有不少老百姓都在担心，这粮食会不会被收回去。
　　不过呢。
　　在崇祯刚到真定府的那一天，朝廷的旨意也到了。
　　说得是清清楚楚，10万石粮食是给大同镇赈灾用的，但是因为真定府也出现了粮食紧缺，所以天子仁德，额外批了十万石，拨给真定府。
　　这倒是给真定府吃了颗定心丸。
　　路过前面的甲里的时候，崇祯停下来，他带着大约二十几个人，顺道打算过去探查一下民情，看粮食是不是都到了老百姓手中。
　　到了倒也是情有可原，毕竟今年格外的冷。
　　正在下着小雪，世界是一片洁白。
　　前面是新农政的指挥所，倒是布置得不错。
　　只不过大冬天的，田肯定是种不了了，指挥所的指挥使这个时候都回京师，在农学院静修。
　　崇祯进了甲里后，就看见一群人提着木头棒子和铁棍，也走了进去。
　　前面还传来了声音：“大爷，这些粮食是官府发给我们过冬的，不卖，卖了咱们就没吃的了。”
　　“你当真不卖？你知不知道我们是王少爷的人，你不卖，后果可是很严重的，想清楚了，老东西！”


第513章 倒卖粮食，罪无可赦
　　“胡爷，咱们都是小老百姓，现在又是冬天了，真没有粮食可卖了。”
　　说话的是一个老者，大约五十岁出头。
　　在古代，一般的小老百姓能活到这个岁数都很不错了。
　　常年干重活，风吹日晒，看起来当然就更显老，头发都白了。
　　“徐老头，你要搞清楚现在是什么状况，你家里之所以能领到这一次赈灾的粮食，也是王少爷跟上面打了招呼的，你以为这粮食是随便拿得到的？”
　　“胡爷，您就行行好，我给您磕头了，咱们家有5口人，要是卖了，得饿死了！”
　　“徐老头，你别跟我扯没用的，乖乖把粮食交出来，老子又不是不给你钱，300文一石，你还想怎样！”
　　“胡爷，现在市面上的粮食卖1200文一石啊，胡爷，您这是要了咱们家的命吗！”说话的是一个三十岁出头的青年男子。
　　“你们是不准备卖咯？”那姓胡的汉子一把将老者抓住，就往屋子外面拖，拖到雪地里，狠狠踹了一脚。
　　然后他大声吼道：“你们都看到了，老子已经给徐老头面子了，这粮食是王少爷要买的，你们能拿到粮食，那都是王少爷开恩！”
　　他是说给隔壁三家的人听的。
　　有的人站在门口，胆怯地看着这边，有的人躲在屋子里不敢出来。
　　大家都不做声，因为没有人敢出来反驳。
　　王家虽然在新农政中卖了不少地，已经不算大地主了，但是家底丰厚，在官府里认识不少人。
　　胡爷的声音回响在空寂的村子里。
　　一个小孩躲在自己母亲的怀里，似在微微发抖。
　　胡爷又踹了一脚徐老汉，踹在他的胸口，用力踩起来，对旁边的人说道：“把钱扔给他，进去他家搬粮食，今天这正常买卖，咱们王家那是遵纪守法的，今天谁敢不答应，老子就打断谁的腿！”
　　旁边一个手下扔了几百文钱，然后几个人便冲了徐老汉的屋子里。
　　徐老汉痛苦挣扎，拼命挣扎，因为那屋子里的粮食真的是他们全家人的命。
　　要是今天，粮食被拿走了，他们全家很难熬过这个残酷的冬天。
　　但是有两个人过来将他的双臂擒住，又将他的头摁在雪地里。
　　无论徐老汉如何挣扎，都没有办法，他拼命咆哮，声音流出眼泪：“胡爷！胡爷！把粮食留给我们吧！胡爷！胡爷！求求你！你让我们做什么都可以，不要拿走粮食！”
　　胡爷用力踩了徐老汉一脚，啐了一口：“那粮食是你们的吗！那粮食是王少爷申请下来的，若是没有王少爷，你们有粮食吗！别给脸不要脸，现在咱是除了钱找你们买！已经对得起你们了！”
　　屋子里的小孩子哭起来了。
　　突然，村口传来急促的马蹄声，胡爷回头一看，大约看见二十几个骑着马的军士朝这边走来。
　　崇祯可是把刚才的话都听得一清二楚了，他走上前，俯视那胡爷，冷声道：“你这光天化日之下大人，是认为大明朝没有王法了么？”
　　胡爷看了一眼崇祯，见这些人都着铠甲，穿着军服，便知道来头不小，也不敢得罪，抱了抱拳道：“这位军爷，咱是王家的家丁，今天是来做买卖的，改日再请军爷喝个酒，军爷有什么吩咐，小人瞻前马后，在所不辞。”
　　说完，他给一个手下使了个眼色。
　　那手下掏出一些银两，大约十来两，笑呵呵呈递过去。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　十来两虽然不多，但也算心意，一般情况下都收了，然后睁一只眼闭一只眼，等改天再坐下来喝酒收剩下来的。
　　这是大明官场的规矩。
　　但崇祯可没有接这钱，他手中的鞭子抽出去了，直接抽在那家丁脸上，留下一道血痕。
　　家丁惨叫一声，银两都散了一地，散落在雪地里。
　　所有人面色一变，齐刷刷朝崇祯看来。
　　胡爷将踩在徐老汉身上的脚挪开，道：“这位军爷，咱不知哪里得罪了您，您说个明亮话，咱赔礼道歉，只是今天确实有王少爷交代的事情在身，不方便孝敬您，毕竟咱们王少爷，是知府大人的女婿，他的话，咱不敢不听。”
　　胡爷这话听起来好听，但每一句都透露出淡淡的威胁，拿少爷的身份出来威胁。
　　崇祯却是全然没有任何停下来的意思，又一鞭子抽过去，抽在胡爷的脸上，直接撕开了一条口子，胡爷惨叫一声往后退了好几步。
　　他没有想到这少年看起来眉清目秀，动起手来一点也不含糊。
　　“好小子！咱们好歹也是王少爷的家丁，您现在是真定府，王少爷可是真定府的大人物，知府曹程曹大人您听说过吧，您打了我们，那就是打王少爷的脸，您确定要和知府曹大人交恶？”
　　崇祯却不回答他的话，而是淡淡道：“我问你答。”
　　“你说！”
　　“这大明律法规定擅自打人，是不是要见官的？”
　　那胡爷冷道：“是又如何？”
　　一边的家丁退到一边，跟着笑道：“你去这真定府问问，哪个官敢管咱们胡爷！胡爷那可是王少爷的人！”
　　崇祯道：“如此说来，你们不怕见官？”
　　胡爷发狠道：“大明律法是用来管这些小老百姓的，可管不着我们，这位军爷，您这几鞭子，咱是记住了，这事可没完！”
　　“你们为何不怕见官？”
　　那些个家丁笑道：“你这人脑子有问题，刚才不就跟你说了么，咱们王少爷是曹知府的女婿，哪个官敢管？”
　　崇祯继续道：“如此说来，这个王少爷在真定府只手遮天？”
　　“是又如何！”
　　“是曹知府给他撑腰？”
　　“是有如何！”
　　崇祯继续问道：“所以已经胆子大到了打朝廷赈灾粮食的主意了？”
　　胡爷道：“那些粮食，都是王少爷开恩，他们才能领到，要不然哪里轮得到他们！现在王少爷来买粮食回去，还给他们钱，像王少爷这种大善人，哪里去找！”
　　他冷冷瞥了徐老汉一眼：“不但不感恩，还装疯卖可怜！”
　　崇祯冷笑起来：“那粮食是朝廷赈灾的粮食，何时成了他王少爷的粮食了？”


第514章 发飙
　　“他们能拿到粮食，那都是王少爷在衙门里发了话的！”
　　“区区一个地主少爷，竟然干涉到官府赈灾的头上来了。”崇祯的语气越来越冷，神色阴沉下来，“好得很啊！这真定府还是北直隶辖制，天子脚下，无视王法，光天化日欺压百姓，是谁给你们的胆子！”
　　“这位军爷，您何必多管这闲事，您要多少钱，开个价。”
　　崇祯又道：“我再问你，你们王少爷家里是缺粮食，还是他闲得没事干，为何要跑来收老百姓家里的粮食？”
　　“这您就不要问了，事情闹大了，对大家都不好！”
　　崇祯笑了笑，看了看骆养性，道：“他不愿意说，你教他说说话。”
　　骆养性道：“是！”
　　立刻就有五个锦衣卫翻身下马，二话不说就上前。
　　其中一个家丁还撸起袖子想动手，他一拳打过来，还没有打到，就被一个锦衣卫一拳打中了右脸颊。
　　砰的一声，那家丁笔直倒下去，挣扎都没有挣扎，就蜷缩在地上抽搐，想叫也叫不出来了。
　　没有任何停顿，两个锦衣卫直接过去，一把将那胡爷给摁压在地上。
　　刚才他们是如何将徐老汉的头压在雪地里的，现在锦衣卫便是如何将胡爷的头压在雪地里的。
　　这胡爷平日里大鱼大肉，长得满脸横肉，肥得流油，力气应该很大才对，只是明显被酒色掏空了身体。
　　再加上锦衣卫平日里都是严格训练的，要拿住他还是没有问题的。
　　其他家丁都拿着武器，想动手。
　　其他锦衣卫一看，全部翻身下马，直接拔出刀子，将这些人都围了起来。
　　崇祯也翻身下马，走过去，将那徐老汉搀扶起来。
　　徐老汉脸上的冰雪和泥土混在一起，也不知道该说什么好，只是老泪纵横。
　　胡爷语气软下来了：“军爷，咱只是来做买卖的，咱又不是不给他们钱，何必如此。”
　　崇祯心中叹了口气，这个世界是很残酷的，普通人的生活是万分艰难的。
　　胡爷这些生活在社会上层的人，怎么体会得到底层人的心酸和艰难呢？
　　对于胡爷这种人来说，那是生活。
　　但对于徐老汉这种人来说，只能叫活着。
　　就像徐老汉自己说的，粮食被拿走了，他们一家就很难熬过今年的冬天。
　　而现在，他们连人家活着的机会都要强行剥夺。
　　人和人生活在同一片天空下，命运差距实在太大。
　　崇祯道：“我再问你一遍，你们王少爷家里是缺粮食，还是他闲得没事干，为何要跑来收老百姓家里的粮食？”
　　“这……这不能说……”
　　骆养性用腰间拿出锤子一锤子下去，砸得胡爷右手是血肉模糊，雪地都被染红了一小片。
　　胡爷发出撕心裂肺的哀嚎，本能疯狂挣扎，但被死死摁在地上。
　　骆养性再一锤子下去，直接就把手骨全部砸碎了。
　　空寂的村子里，就回荡着胡爷的惨叫。
　　屋子里的小孩子都躲起来害怕得不敢作声。
　　“现在可以说了么？”
　　这大冷疼的，胡爷疼得全身冒冷汗。
　　“是王少爷要屯粮，是王少爷要屯粮！”
　　“为什么要屯粮？”
　　“说是大同镇遭灾，朝廷急需粮食，屯粮卖给朝廷……”
　　崇祯微微一怔，他着实有些吃惊。
　　有意思啊！
　　这特么的拿朕在镇定赈灾的粮食，再反手卖给朕，去大同镇赈灾？
　　这操作，先是按规矩发给老百姓，然后再低价从老百姓手里买过来，再高价卖给朝廷。
　　现在孙承宗1.5两每石在南方采购，某些人就在这里看到了赚钱的机会了。
　　连这种下三滥的手段都用出来了！
　　“都滚！滚回去让你们的王少爷去衙门自首！滚！”
　　胡爷爬起来，带着人连滚带爬就跑了。
　　这些小虾米，还轮不到皇帝亲自来动手。
　　崇祯对徐老汉道：“老丈，领了多少粮食？”
　　那徐老汉还有些害怕，但是见崇祯也没有恶意，便跪下：“多谢军爷，咱们今年领了1石粮食（120斤）。”
　　“够吃吗？”
　　“够了，咱们自家还有一点点，这个冬天勉强能过去，过去后就好啦，朝廷新农政派下来的小伙子非常能干，家里头都等着明年丰收呢！”
　　“好好好！够吃就好。”
　　崇祯将徐老汉扶起来：“你们多保重。”
　　崇祯翻身上马，也没有再这里多停留，飞快向外面奔去。
　　回了大军驻扎的地方，便带着人一路向真定城去了。
　　崇祯在思考两个问题：
　　一、立刻解决这个王少爷的问题。
　　二、是该加强地方司法民政司法建设了，要慢慢建立起完善的法治体系，不然地方有钱人这些人控制。
　　很快，崇祯就到了真定城。
　　自报了身份后，守城的当然不敢拦着，没等守城的下来迎接，崇祯已经带着人风风火火进了真定城，向衙门一路飞奔而去。
　　曹程已经被提押到北京问审，现在真定府的知府是由同知张万高暂代。
　　耿如杞也已经离开真定府，回山西主持大局。
　　崇祯进了衙门，张万高听到禀报后，连忙带着衙门里的官员出来迎驾。
　　“臣等参见陛下，万岁万万岁！”
　　“都免礼，进去说。”
　　众人让开一条道，跟着进了去。
　　崇祯坐在上座，道：“张万高，真定府赈灾的手册拿来给朕看。”
　　张万高立刻去拿赈灾的记录手册，呈递上来。
　　崇祯仔细看完，道：“你可有核实？”
　　张万高道：“臣却有核实，都发下去了，臣还带着大家伙亲自走了几个县。”
　　看得出来，这家伙面色憔悴，盯着黑眼圈，睡肯定是没有睡好的。
　　崇祯话题一转，道：“曹程是不是有个女婿姓王？”
　　张万高微微错愕，不知皇帝为何突然提这么个事，连忙道：“曹大人的女婿叫王圭，王家的大少爷，三年前娶了曹大人的小女儿。”
　　“你知道这个王圭？”
　　“臣有见过。”
　　“那你知不知道这个王圭最近在做什么？”
　　“这个……臣不知……”
　　崇祯扫了一眼其他官员，道：“你们有人知道王圭最近在做什么吗？”
　　大家都摇头：“臣等不知。”
　　崇祯突然怒拍桌案，站了起来：“你们这些父母官是怎么当的！”


第515章 背后的人
　　众人全身一颤，立刻把头埋起来：“陛下息怒！”
　　张万高是一头雾水，他根本不知道发生了什么。
　　而且皇帝来的太突然了，说的话也莫名其妙。
　　“朕问你，王圭找人去甲里强行低价收粮，你知不知情？”
　　张万高全身一震，连忙道：“陛下，臣并不知情。”
　　崇祯扫了一眼众人，道：“你们都不知情？”
　　众人道：“陛下恕罪，臣等都不知情。”
　　崇祯道：“张万高，你来告诉朕，这件事该如何处理？”
　　“陛下，臣这就去王家去问个清楚。”
　　“什么叫去王家问个清楚！”崇祯一把将桌子掀翻在地上，“去拿人！把人拿到衙门里来问话！”
　　“你是代知府！替朝廷管理一个州府的！他王家不过是个地主，触犯了大明律法，就应该按照规矩办事！”
　　“是是是！臣这就派人去拿人！”
　　众人跪在地上，都在发抖，这大冷天，手心还在出汗，心口感觉好像有一座山压下来了一样。
　　“现在就去！”
　　此时，王家。
　　王圭正诧异看着自己的手下，他看了看胡爷的手，道：“对方叫什么你没问？”
　　“王少爷，这批人做事极其霸道，根本不给小人说话的机会。”
　　“王少爷，您可要为咱们做主，这批人太不将您放在眼里了！”
　　一边曹程的女儿曹月娥道：“夫君，这批军人来头十分蹊跷，最近大同镇的战事已经结束，妾身看来，大概是从大同镇那边回来的。”
　　王圭面色阴沉：“怕什么，现在岳父大人的声望正高，再说了，咱又不是不给钱，咱是光明正大找他们买粮食！”
　　“让本少爷去衙门去自首，本少爷现在就去，看知府衙门哪个敢拿了本少爷！”
　　他说的没错，现在曹程虽然被抓到了北京，可声望却不是一般的高。
　　为此，连当朝首辅都被人喷得不成人样了。
　　耿如杞这种人更是被不少人贴上了“酷吏”的标签。
　　现在真定府的知府衙门，谁都不敢得罪王少爷，因为大家都知道，曹程肯定安然无事，并且以后还会升官。
　　谁都不愿意在这个时候去得罪王圭。
　　“走！去衙门去！”
　　王圭披上了披风，便带着人出了去。
　　他这架势哪像是去衙门自首的，倒是像去责问人的。
　　外面还在下着小雪，路上行人不多。
　　王圭刚走了不远，衙门的人便来了。
　　来的是捕快李三。
　　“王少爷，咱们正准备去王家去找您。”
　　“哦，李捕快，你来找本少爷何事？”
　　“张知府说找您有重要的事。”李三一脸谄媚。
　　很多人以为捕快在古代相当于警察，其实不是。
　　捕快是衙门聘请的非编制人员，属于贱籍，社会地位很低，收入很低。
　　他们大多数为了生存，会和当地的地主、富商、有功名的人勾结在一起，趁机捞点钱。
　　要让他们真的去维护社会的公道，就不要做梦了。
　　所以，这也是崇祯在考虑尽快建立民政司法体系的原因。
　　王圭高傲道：“是什么事？”
　　“咱也是临时刚去了一趟衙门，说是来了一群军爷。”
　　一边的胡爷连忙激动道：“王少爷，他们去了衙门！”
　　胡爷的手被骆养性给锤烂了，现在正想着要报仇。
　　在他心中王少爷那就是顶了天的大人物了，就算是龙，来了真定府他也得盘着！
　　“不必担心，咱们这就去衙门好好会一会！”
　　李三在一边拍马屁道：“王少爷大人气量足！”
　　“赏！”
　　一边胡爷掏了一些碎银子给李三，李三等人高兴得嘴都合不拢了。
　　便一路向知府衙门去了。
　　待到了衙门门口，见门口都有锦衣卫守着。
　　那李三点头哈腰道：“王少爷来了，王少爷来了。”
　　锦衣卫也没有拦着，便放行了这群人。
　　等一路进去后，这胡爷是迫不及待走过去，一看到骆养性，那脾气顿时就来了。
　　“王少爷，就是他们动的手！”
　　这王圭大摇大摆走进来，看这样子，仿佛是到自家菜园子了一样。
　　张万高等人一见王圭来了，皆是呼吸一滞，一颗心都提到嗓子眼处了。
　　崇祯锋利的目光扫过去，笑道：“怎么？让你来衙门自首，看样子，你这不像是自首，倒像是来衙门来告状的？”
　　“这位军爷，今天咱们王公子来了，有什么话，您跟他说，但是凡事都得有一个交代！”
　　这胡爷明显底气足了起来。
　　王圭扫了一转，见在场的所有人都老老实实站在一边，唯有崇祯气定神闲坐在那里，心里猜想，看来这人是个大人物了。
　　王圭道：“在下王圭有礼了。”
　　崇祯脸上依然挂着笑容：“你就是胆子飞到天上去的王圭？”
　　“在下就是王圭，曹程是我岳父，就是敢问阁下是谁？”
　　“张万高，这就是你去拿的人？”崇祯指着锦衣卫道，“是不是要让他们来教你是怎么捉拿犯人的？”
　　那一边的胡爷顿时就叫唤起来：“王少爷来了，您还不给面子，这有点说不过去了吧！”
　　一边的骆养性二话不说，两步走过去，一锤子捶在胡爷的膝盖上，胡爷完全没有反应过来，惨叫一声跪在地上。
　　王圭神色大变，没想到这伙人在代知府面前打人。
　　他还没有反应过来，锦衣卫已经到他旁边，一脚踢过来，将他踢跪在了地上。
　　那一边的李三都看傻眼了，在他眼中，王少爷可是真定府天上的大人物了，平时衙门里的人都要卖几分薄面的。
　　怎么今天……
　　张万高连忙上前跪在地上，把头埋起来：“陛下恕罪！”
　　王圭一看张万高这反应，再一听张万高这话，顿时差点在原地爆炸了。
　　陛下？皇帝！
　　“恕罪？”崇祯大怒，“朕不是要听你们说这些！这些人都触犯了大明律法，来了还要朕给他们面子！朕给他们，他们敢要吗！”
　　那胡爷整个人都傻了。
　　“胆子也太大了！”崇祯的怒气再也压不住了，其他官员也都跪下。
　　“王圭！”
　　“草……草民在……”王圭一瞬间，全身都被冷汗打湿，说话都说不利索了。
　　“你给朕交代清楚，去甲里强行购买村民的赈灾粮食，是谁让你干的！说！”


第516章 做正经事，麻烦正经一点
　　“这……”王圭只觉得喉咙发干，想要说点什么，却是半个字都挤不出来了。
　　一边跟着大家一起跪下来的李三，还是第一次看见高高在上的王少爷如此狼狈的样子。
　　“陛下……陛下……”王圭说话在发抖，硬着头皮说道，“草民只是与他们做正常的交易，不知陛下指的强行购买……是何事……”
　　“呵，还不承认，你问问你手下，你问问他，他在甲里说的每一句话，朕都听得一清二楚！”
　　“陛下……草民……这……”王圭有些语无伦次了，“草民听闻朝廷在大同镇救灾缺粮，所以草民……”
　　“朕要听的不是这些！骆养性，你来教他怎么回话！”
　　骆养性从腰间拔出一把短的笔刀，过去就是一刀插在王圭的手背上。
　　锋利的笔刀直接将手背扎穿。
　　王圭完全没有反应过来，发出痛苦的惨叫，其他人吓得全身都在发抖。
　　崇祯道：“说，是谁让你这么干的？”
　　“陛下，草民说，草民说，是韩光进韩大人跟草民说的，是他说可以先将粮食分下去，然后再低价买回来，再卖给朝廷……”
　　他说的韩光进，就是真定府的推官。
　　此人便跪在张万高的旁边。
　　韩光进立刻道：“陛下，冤枉，王圭冤枉臣，臣根本不知情。”
　　王圭哭喊道：“陛下……韩光进说现在东南不少人便是这么干的，低价囤地粮食，高价卖给朝廷，是他让草民这么做的，陛下！”
　　崇祯的目光转移到了韩光进身上：“东南的哪些人是这么干的？”
　　“陛下……王圭在冤枉臣啊，臣对陛下忠心耿耿……”
　　崇祯对骆养性使了一个眼神，骆养性立刻将桌案上的纸和笔拿过来，放到韩光进面前。
　　崇祯淡淡道：“把名单写下来。”
　　“陛下……臣……”
　　崇祯道：“韩大人这是需要友善提醒一下，才知道动笔！”
　　他话音一落，骆养性的锤子就出来了，一锤子捶在韩光进的左手上，锤得他在地上打滚。
　　那胡爷已经吓得当场尿了。
　　“拖出去。”
　　立刻就两个人将胡爷拖出去，将地上擦干净。
　　崇祯看着韩光进道：“朕没有那么多耐心，把名字写下来，否则朕就把你的人头挂在真定城的城楼上！”
　　韩光进忍着疼痛开始写，额头上冷汗如瀑。
　　待写完后，在上面签了字，画了押，锦衣卫呈递给皇帝。
　　崇祯看了一眼，让骆养性将名单先收起来。
　　崇祯站起来，向外面走去，甩下一句话：“将所有涉案人员捉拿回京。”
　　可千万不要小看这个案子，这是大案！
　　既然是大案，就得往最大的去办！
　　现在把人杀了，达不到该有的效果。
　　出了真定城，崇祯与御林卫汇合，向北京城飞快赶路。
　　真定府代知府赶紧给五省总督耿如杞写信，将真定城的事情一五一十告诉给了耿如杞。
　　在他看来，这将是一件更大的案。
　　他不关心东南，王圭和韩光进的这事，可以往曹程身上去拉扯。
　　曹程是被耿如杞强行罢免送回北京的。
　　现在北京和其他地方都在为曹程打抱不平，曹程的声望一时无二。
　　而耿如杞现在倒是成了恶人。
　　若是这件事把曹程牵扯进来，耿如杞在政治声誉上是可以打一个翻身仗的。
　　而张万高是耿如杞亲自提拔的，当然也是耿如杞罩着的，自然这种信息要第一时间同步给耿如杞。
　　快马加鞭，两天之后，消息就送到了太原耿如杞的桌上。
　　耿如杞看完后大喜，他立刻开始写奏疏，他要让曹程永无翻身之日。
　　而此时此刻，崇祯已经抵达了北京城外。
　　满朝大臣都出了城来迎圣。
　　今日是白雪满京华，卢象升将主帅印交还皇帝，京卫军浩浩荡荡进入顺天府后，便陆陆续续回到了京卫军的军大营。
　　傍晚的时候，才回了紫禁城。
　　这一趟去了三个多月，着实时间有些长。
　　但终于是将局势稳定下来了。
　　回了紫禁城，洗了个热水澡，感觉全身都舒坦了。
　　外面正下着小雪，乾清宫内暖洋洋的。
　　更了一件宽松的常服，王承恩在一边笑道：“皇爷，您看这个。”
　　他双手抱着一堆东西。
　　“这是什么？”
　　“这是懿安皇后给您画的画呀，画了许多，还有贵妃娘娘给您准备的香囊，她亲手种的花，研磨的。”
　　崇祯笑了笑道：“她们倒是有心了。”
　　“对了，红娘现在可在延祺宫？”
　　“这个时间点应该在陛下的武场练箭来着。”
　　“你通知下去，晚上摆个家宴，让几位娘娘都来乾清宫用膳。”
　　“是！”
　　说完，崇祯就急匆匆去了武场。
　　这武场倒是离乾清宫比较近，是崇祯专门让人滕托出来，给他自己健身、锻炼用的。
　　那里也有练剑和射箭的地方。
　　崇祯到的时候，看见一个娇柔的身影在空旷的武场上，正手持着一张弓，对准靶心在射箭。
　　砰的一声清响，箭正中靶心，弓弦还在嗡嗡直鸣。
　　那是崇祯去年刚和红娘认识的时候送给她的弓箭。
　　崇祯快步走进去，红娘转身看见一个人走进来，一看是崇祯，微微错愕。
　　她迈着小步子，飞快向张凡奔去，一把就扑在张凡怀中，将他紧紧抱住。
　　按照后世的身高，皇帝差不多有一米八五的身高，红娘一米六。
　　在张凡的怀里，她就像小女孩。
　　不过，她今年也才19岁，在后世，也就是刚上大一的年龄。
　　张凡能闻到红娘脖颈处的体香，他紧紧将红娘抱在怀中，感受到她的心跳的加快。
　　人生最幸福的事情之一，就是久别重逢。
　　三个月的时间本来不长，但是仿佛如隔三秋了。
　　毕竟是去打仗，现在红娘心里也有了牵挂的人。
　　看到心上人安全回来了，那种喜悦感是无法用语言形容的。
　　抱了好一会儿。
　　崇祯轻柔地抚摸红娘的头发，笑道：“是不是天天都在想我回来？”
　　红娘点了点头，然后又迅速摇头。
　　崇祯两只手托住红娘的小脸蛋，深情道：“我天天都在想你。”
　　，突然非常认真地说道：“
　　张凡差点没有反应过来，这小丫头怎么现在一看到“不要了吧，现在……”
　　没有继续说完，崇祯已经亲住了她的樱桃小嘴。
　　渣男往往都是嘴上说不要，但是身体却非常的诚实。
　　不多时，武场内就有清风细语般的声音。
　　红娘：“夫君，你都晒黑了。”
　　张凡：“现在在做正经事，集中注意力。”
　　“夫君，我怎么觉得有些饿了。”
　　张凡：“……”


第517章 那是瀑布
　　张凡一直觉得自己是非常幸运的。
　　虽然穿越到了崇祯这个末代皇帝身上，要自己操心很多事情。
　　但至少家庭是和谐的，妹子们的性格都是很好的。
　　家宴已经摆好了，张嫣、周婉言和田秀英都来了。
　　红娘也坐在一边，和田秀英在那里有说有笑，还谈到最近一次打算一起切磋一下剑术。
　　崇祯走进来，一瘸一拐的，双腿还有些发软。
　　周婉言连忙过去搀扶住崇祯，担忧道：“夫君，你怎么了？要不要宣太医？”
　　“不用不用，朕好得很，好得很。”
　　卧槽！
　　这三个多月，就没有睡过一次安稳觉，而且一路奔波，身体自然是比较累的。
　　红娘啊红娘，朕都这么累了，你怎么下得了手的……要不晚上再来一次？
　　呵呵，一边的张嫣一看就知道发生了什么，心里有点酸溜溜的，在想着今天晚上要不要……
　　张嫣正在想着，思路被田秀英打断了，田秀英道：“夫君，告诉你一个好消息，臣妾和婉言姐姐在北京城的布庄已经开业了。”
　　崇祯眉头微微抬起来，笑道：“什么时候的事？”
　　“就是这个月初一。”
　　“好，好事，需要什么，就跟高起潜说，朕让他全力支持你们。”
　　这肯定是好事，可以拉动一条产业链。
　　“陛下，我的画廊也好了哦。”张嫣微笑地看着张凡，意思很明显，陛下，您要抽时间陪我去逛一逛哦！
　　“比想象的要快呀，朕得去欣赏欣赏。”
　　“嘿嘿，陛下什么时候有空？”
　　“晚上朕看看时间。”
　　红娘和田秀英在一边有说有笑，气氛温馨，也不知道在议论什么，两个妹子目光时不时朝崇祯瞥来。
　　张嫣跑过去，小声在张凡耳边笑道：“陛下，晚上一起赏雪呀。”
　　家宴的氛围总是轻松惬意的。
　　家宴结束后，夜幕慢慢变得温柔起来。
　　“累不累？”
　　“不累。”
　　张嫣笑了笑道：“先前走进来的时候，陛下的双腿好像有些发软。”
　　“咳咳，那是朕没吃晚饭。”
　　慈庆宫有地暖，很暖和。
　　一夜的云雨春风，尽是柔情。
　　第二日，依然下着小雪。
　　一大早，天蒙蒙亮，崇祯就爬起来了。
　　小太监们将乾清宫打扫得干干净净，又支起烛灯。
　　一阵阵冷风从前面的走廊口子吹过来，崇祯清醒了不少。
　　三个多月，第一次睡得如此踏实。
　　渐渐的，紫禁城似乎已经成了他真正的家。
　　刚到乾清宫门口，门口就有几个人在恭候着。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都进去说吧。”
　　众人跟着皇帝一路走了进去。
　　骆养性先是将那份名单呈递给皇帝，就是韩光进写的那份名单。
　　现在真定府那几个人都在押送到京师的路上了，三天之后可以抵达京师，按照崇祯的意思是被收入锦衣卫的昭狱。
　　孙承宗在下面，他站在一边，面色沉定：“陛下，这是此次赈灾粮的明细，皆与户部合适过。”
　　崇祯接过来一看，就目前，已经调度了120万石粮食在路上了。
　　里面将从那个省、府州、县，出了多少粮食，都记载得一清二楚，还有预计的损耗。
　　当然，将真定府的10万石额外列算了。
　　而按照崇祯的想法，一共是调度200万石，才能保证至少有100万石进入大同镇。
　　所以，还差80万石。
　　不过按照这个进度，已经非常快了。
　　崇祯点了点头，显然对这份答卷非常满意。
　　这已经说明，大明的行政动员能力比前两年要提高了不少。
　　这要是换做天启七年崇祯刚继位的时候，要调度200万石粮食去大同镇，在三个月内完成120万石的征集，想都不用想。
　　“国库里还有多少？”
　　毕自严出列道：“陛下，将今年朝廷所有的费用全部清除完后，国库里还有2000万两。”
　　崇祯心头微微有些发紧。
　　国库只有2000万两了吗？
　　崇祯元年，张凡强行将全国宗室一锅端，抄出来的家产可是值1.2亿的。
　　再加上这三年，新农政改革交上来的税，抄家的钱，收入也有3000万两了。
　　毕竟新农政改革后，将地主都收刮了一遍。
　　也就是说，崇祯的总收入是1.4亿两。
　　现在只剩下3000万两了。
　　也就是说，这短短的三年时间，就用了1.1亿两（至少720亿元）。
　　这不是花钱如流水，这特么的瀑布！
　　毕自严将年终财务报表呈递给崇祯。
　　崇祯看得非常仔细，几乎是一个字一个字看完的。
　　最大的几块消耗：
　　一、陕西的灾情。
　　从崇祯元年开始，朝廷每年给陕西拨款1000万两赈灾，三年就花费了3000万两（至少195亿元）。
　　这些钱，在陕西的施凤来都花得每晚睡不着觉，深怕钱花了没有效果。
　　好在陕西的灾情在三年时间内，逐步稳定下来。
　　二、从崇祯元年开始逐渐新军，开始发展火枪、火炮，重新打造刀枪、铠甲，购买战马，提升军队的伙食和俸禄。
　　再到崇祯元年的草原之战，崇祯二年草原和辽东同时爆发战争，再到崇祯三年，也就是今年，辽东的烽火和大同镇的战火。
　　还有最近新军政的改制，军区正在建立，秦良玉可是直接申请了300万两的军费，作为明年在广西钦州军镇的建设费用。
　　另外战船，火炮的改良，都在花钱。
　　已经花了6000万两。
　　三、新农政的推广。
　　大兴水利，开发新农具，铺设原始版的第一代抽水蒸汽机，建设新农政指挥所，在各地建立大明日报。
　　这些都需要钱，都是大把大把钱流下去的。
　　这些三年来，总费用也有1000万两了。
　　尤其是水利，现在北方各省，各州府都在挖水利。
　　而王徵被从陕西召回北京，现在已经升为大明水利局御司使了，统管全国水利工程。
　　四、官员的俸禄。
　　穿越者崇祯，已经给官员涨了两次俸禄。
　　现在每年全国官员的俸禄在500万两的开支。
　　五、基建的投入，也是大头！
　　几条主干道的水泥路预算是2000万两（至少130亿元），截止到现在，水泥路有已经花费了500万两了！
　　这笔总财务报表崇祯看完后，他只想干一件事了：赚钱！


第518章 司法总署
　　就如此打的开销，还有人在国难当头，想方设法赚朝廷的钱。
　　大同镇死了那么多人，又有不少京卫军战死。
　　当陕西的老百姓都推着粮食去大同镇支持灾情的时候，有些人却无耻地吸着国家的血！
　　崇祯将这份财务报表放到一边，毕自严道：“陛下，依老臣看，有些费用该减的可以适当减一些。”
　　“不必减。”崇祯豪言道，“依朕看，这些都是该花费的，不要再不该减的地方减了，看似省了钱，其实是惹了更大的麻烦，后面花更多的钱。”
　　“是！”
　　“年前曹化淳会回京，到时候将北京制造局拉出来好好捋一捋。”
　　“是！”
　　崇祯压力大不大？
　　当然大！
　　卧槽了！
　　现在管的是一个国家，而且是这颗星球上人口最多的国家。
　　财政收入关乎朝廷生死存亡，财政一定要健康发展，不然财政崩溃，必亡国。
　　实际上，无论是古代还是后世，所有朝代灭亡和国家崩溃，都是从财政开始的。
　　有人说，天下都是皇帝的，皇帝怎么会财政出问题？
　　财政出问题指的是国库不能按照规矩稳定的有收入了。
　　当然，你要加税，甚至发动军队去抢，你也是有收入的，但这是在饮鸩止渴而已。
　　要兴国，要发展，还是要探索出一条朝廷有收入，还能让老百姓增加收入的办法。
　　现在，崇祯几乎将抄家亲王和大臣的启动资金全部用完了。
　　接下来，还有其他的办法吗？
　　告诉你，还有很多！
　　只是现在时机未到而已。
　　而张凡心中早已有了战略规划。
　　接下来，李邦华提报了今年全国军费开支，其实已经在刚才毕自严的财务总费用里面了。
　　“陛下，若是将新军政全部推行下去，精兵简政，九边每年能省下来100万两。”
　　“嗯，省钱固然是好事，不过咱们推行新军政的目的不是为了省钱，五大军区建立后，军费肯定还会增加。”
　　众人心头都有些沉重。
　　朝廷这几年的确有大作为，边境捷报连连，北方新政推行如火如荼。
　　可是花费太大，大明朝开国以来，就没有花费如此大的。
　　崇祯道：“诸位不必担心花钱的事，将自己手中的事情办好便是了。”
　　众人道：“陛下圣明。”
　　“这一次大同镇的事，给了咱们一个警醒，军政已经到了不得不改的地步，而且是必须得加快速度！”
　　皇帝的语气突然变得严厉起来：“监察院的人都排下去了吗？”
　　李邦华道：“回禀陛下，全部都已经派下去。”
　　“要严查！要加快进度！要仔仔细细巡视边境，绝不能再出现大同镇那种情况！”
　　“是！”
　　“张宗衡的人头，朕已经下令传首九边，以儆效尤。”
　　“方正化，你给朕拟旨，传到九边总督。”
　　方正化连忙拿起笔墨。
　　崇祯声音洪亮：“以前的老弱病残，领空额的，朕和他们一笔勾销，现在必须按照朝廷的新军政来，谁若是在明年三月份之前还不能将军队的编制、人员全部整顿过来，就去刑部大牢里报道！”
　　“是！”
　　“钱爱卿。”
　　钱龙锡出列道：“臣在。”
　　“朕回来的时候，在真定城遇到了一件有趣的事情，不知你知不知道？”
　　钱龙锡当然已经知道了，真定府发生的王圭案，可不是小事，此事会牵扯到现在炙手可热的曹程。
　　皇帝前脚离开，后脚就有官员将消息传到了北京城。
　　钱龙锡面色平静道：“回禀陛下，臣暂未听说。”
　　“好。”崇祯也不追问，而是对骆养性道，“将王圭的供书给钱阁老看看。”
　　骆养性将供书递给了钱龙锡，后者看完，故作惊讶之色，随后愤怒道：“陛下，此乃祸国殃民之恶人，当严惩！”
　　崇祯面带微笑，道：“大伙都看看这份供书。”
　　钱龙锡又将供书传给其他人。
　　崇祯道：“这个王圭，是曹程的女婿，王圭并未说曹程参与进来，朕就当曹程不知此事。”
　　“可是，发生了这件事，朕心中就是有些不痛快，它总有发生的原因，真定府赈灾的粮食，原本就是给大同府的，被扣押在真定府，朕也去看了，的确有灾情。”
　　“可是这些人，利用这个机会大发国难财，你们来跟朕说说，到底是哪里出了问题？”
　　众人不说话，崇祯点名道：“钱阁老，你来说说。”
　　钱龙锡道：“陛下，臣以为，这事还是属于张万高吏治疏忽，应该惩罚张万高，以示警戒。”
　　“阎鸣泰，你呢？怎么想的，跟朕说说。”
　　阎鸣泰出列道：“陛下，臣倒是觉得此事，并非张万高之过，而是朝廷制度的问题。”
　　阎鸣泰这话是有大问题的，为什么这么说呢？
　　古代哪个大臣敢随便说朝廷制度有大问题？
　　这不是作死么？
　　但是阎鸣泰这话，明显就是为了迎合崇祯说的。
　　众所周知，皇帝是属于变法图强的人，现在大明朝已经不存在祖制不可变这种说法了。
　　越是批判传统，越可能得到皇帝的赏识。
　　崇祯道：“你详细一些说清楚。”
　　“臣以为，地方民政，应当如同现在官场和军政的司法一样，将司法剥离出来，朝廷专门设置一个衙署去管理，这样责任和权力清晰，平时归谁来管，出了问题找谁，都一目了然。”
　　崇祯笑道：“还是阎大人说得对，依朕看，就是这里出了大问题，行政就应该与司法分开，你们认为呢？”
　　这其实是显而易见的事。
　　现在新政的权力架构其实非常清晰。
　　军政司法有监察院，官政司法有都察院、廉政督察府，而民政方面恰恰比较模糊。
　　地方上若是出了官司，就有县太爷或者知府来审。
　　这是不对的，这些都是行政官员，得去处理行政事务，对本地的民政政绩结果负责。
　　众人道：“陛下圣明，臣等也以为应当如此。”
　　而钱龙锡这完全是屁股决定脑袋，那张万高是耿如杞的人，耿如杞将曹程给干掉了，他自然是不愿意说什么好话的。
　　这都是政治立场问题。
　　崇祯道：“既然如此，朕就再设立一个专管民政司法的衙署，你们以为叫什么比较合适？”
　　诸位大臣面面相觑。
　　崇祯继续道：“老百姓平日里也面临这许多危险，依朕看，全民应当警惕危险，要对危险有所察。就叫治安督察总府！就由阎鸣泰来担任治安督察总府的都府！如何？”


第519章 皇帝的套路之见曹程
　　阎鸣泰一听这话，脸上的肥肉都忍不住欢快地跳起来了。
　　心里别提有多高兴，可是嘴上却还是要谦虚谦虚的：“臣才疏学浅，恐不能胜任。”
　　其他人也不做声，崇祯道：“就你了。”
　　阎鸣泰连忙跪下来道：“臣多谢陛下信任，必赴汤蹈火在所不辞。”
　　“王永光。”
　　“臣在。”
　　“这事就这么定了，准备给阎大人安排人，从省、府州、县到甲里，朕都需要看到治安督察，那些捕快都撤掉，你们要出一套完整的编制。”
　　“是！”
　　“刘宗周。”
　　“臣在！”
　　“这治安督察的治安也不是什么人都能做的，每个省府都要设立治安督察学院，要考试通过，才能成为治安督察，这可是朝廷的编制，所以礼部要在学校体系中，增加这一项。”
　　“是！”
　　“阎鸣泰，这事交给你全权统筹，朕要在来年北方各省都看到治安督察，他们都是维护当地治安的。”
　　“陛下放心，臣一定办到！”
　　“好！各位还有什么事要上奏？”
　　这并不算是早朝，顶多是在乾清宫的廷会而已，也仅仅只有部院大臣、内阁辅臣参加了。
　　钱龙锡道：“陛下，臣以为，曹程虽然私扣赈灾粮食，但也是事出有因，当从轻发落。”
　　“朕不是已经让人补发了10万石粮食了么？”
　　“只是曹程此事，真定府的老百姓都异议颇大，臣担心……”
　　崇祯点了点头：“钱爱卿说得有道理，朕会和他谈谈。”
　　“陛下圣明。”
　　“陈子龙呢，怎么没有见到他？”
　　一边的王承恩道：“陛下，陈大人病倒了。”
　　“病倒了？”崇祯微微动容，“这么大的事，怎么不跟朕提前说，快宣太医去。”
　　“是。”王承恩立刻出了去。
　　崇祯道：“你们都是朕的股肱大臣，大明的未来还要靠诸位。”
　　众人高呼道：“陛下圣明仁德。”
　　崇祯在人群中找到李自成，笑道：“李督察，北京城待得可还习惯？”
　　“回禀陛下，一切都习惯。”
　　“好！朕回头找你一起去打猎！”
　　“是。”
　　李自成现在可是大明朝朝堂上炙手可热的人物，他的廉政督察府现在大明反腐第一阵地。
　　“今天就到这里吧，抚恤金的事情加快。”
　　孙承宗道：“是！”
　　“臣等告退。”
　　等众人都离开了，崇祯又让人将李自成叫回来。
　　崇祯问道：“廉政督察府有没有对曹程展开调查？”
　　“回禀陛下，自曹程被押入京师以来，臣与曹程谈过数次，又派人去真定府调查过灾情，却有灾情，而且粮食都已经发下去，曹程本身没有问题。”
　　“再派人去真定府，仔细核查王圭案与曹程是否有关联。”
　　“是！”
　　“明年要把反贪的力度加大，朝廷现在已经没有任何顾虑，朕也没有任何顾虑，你放手去办，朕会全力支持你！”
　　李自成顿时感动起来，跪拜道：“臣感念陛下垂怜，铭感五内！”
　　崇祯将他搀扶起来，说来也是讽刺，眼前的李自成并不知道，在正统历史上，就是他将大明朝给推翻了。
　　而此时的李自成，却成了皇帝最得力的反腐干将。
　　崇祯拍了拍李自成的肩膀道：“朕稍后去见见曹程。”
　　“臣告退。”
　　实际上，现在主要的边患已经稳定下来，漠南蒙古和辽东的局势都趋于稳定了，眼下崇祯还真有底气开始全国大刀阔斧的进行反腐了。
　　就说自廉政督察府成立了这几个月以来，已经查办了39个官员了，都察院也立案核定完。
　　这就是效果。
　　而且随着廉政督察府的扩大，未来效果会越来越明显。
　　目前的大明朝，从京师到顺天府到北直隶，到山西、山东，吏治在进一步强化整顿。
　　这绝非是崇祯自己感觉良好，这一次大同镇赈灾调度的效率就体现出来了吏治整改的成效。
　　孙承宗、耿如杞能够在山西、湖广、河南一带调度如此多的粮食，农政院这两年功不可没。
　　而且新农政指挥所和扎根到甲里的大明日报体系在这里面也发挥了巨大的作用。
　　这两项其实都是增加朝廷对基层农村的动员。
　　目前摆在崇祯眼前的局势，已经走出了一个小僵局。
　　无论是朝堂，还是北方的几个省，都开始慢慢展现出一种前所未有的活力。
　　用过午膳后，崇祯准备了一下。
　　昨晚说好带着几个妹子一起去参观张嫣的画廊的，不过他得提前去见见曹程。
　　曹程被调度到刑部大牢等待进一步的审问。
　　他倒是气定神闲，毕竟现在声望颇大。
　　你要说他是政治投机分子也可以，但他的确赌对了。
　　崇祯慢悠悠坐下来，坐在刑部大牢里喝茶。
　　不多时，曹程就被带上来了，其他人屏退左右，外面被人看守起来，任何人不得入内。
　　曹程走过来，小心翼翼跪在地上，把头贴在地上：“罪臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯和善道：“起来说话。”
　　“罪臣不敢。”
　　“曹大人冒着生命危险，为真定府百姓要了粮食，是功劳一件，何罪之有？”
　　曹程也不知皇帝这话是真话还是反讽，他不敢乱动，只是道：“臣私扣赈灾之粮，便是有罪。”
　　崇祯心下道：这曹程果然是个老狐狸，处处都是以退为进！
　　“真定府灾情也是灾情。”
　　曹程心头大定，表面道：“陛下圣明仁德，烛照四海八荒，大明有陛下这样的圣主，是天佑大明。”
　　“起来说话。”
　　曹程这才站起来。
　　“他们有没有对你用刑？”
　　“多谢陛下关心，臣一切安好。”
　　“曹爱卿，王圭是你的女婿？”
　　曹程面色淡定点头：“回禀陛下，他的确是臣的女婿。”
　　其实曹程已经知道王圭的事了，钱龙锡都已经知道了，当然会想办法通知刑部大牢里的曹程。
　　崇祯当然也知道曹程知道了，这样的对话，不过都是君臣之间的形式主义罢了。
　　崇祯便简单将当日的事情说了一遍，立刻“吓得”曹程跪在地上：“陛下恕罪，臣是冤枉的。”
　　“来，快起来，朕相信你。”
　　曹程心头大缓，看皇帝这架势，是真的相信自己是冤枉的。
　　老实说，曹程也很蛋疼，这他娘的，自己女婿干的这事，他都蒙在鼓里的。
　　如果他被放出去，第一件事肯定和王家撇清关系。
　　他心中顿时对皇帝充满了好感，但他并不知道，皇帝的套路是非常深的，深得让人不着痕迹，让人毫无知觉。


第520章 南京廉政督察府总督察
　　皇帝一副朕不会听信某些谗言的架势，让曹程好生的感动。
　　“这些天让你受苦了。”
　　曹程顿时眼泪都出来了：“那都是臣应尽的职责。”
　　崇祯道：“你在此再委屈几日，朕很快放你出来。”
　　曹程一听，那更是兴奋，连连拜道：“臣谢天恩。”
　　说完，崇祯便离开。
　　其实什么都没有谈，就表明了一个态度。
　　但崇祯就是来表明态度的。
　　当天下午，崇祯就陪着几个妹子，一起去张嫣的画廊参观张嫣的画了。
　　等参加完画廊，刚出来，锦衣卫就递来了一份汇报。
　　啥汇报呢？
　　王圭在路上畏罪自杀了，他写下遗书，说是曹程指使自己低价去收购的粮食。
　　崇祯让人将这个消息告诉给六部九卿内阁。
　　这件事立刻在京师引起了巨大的轰动。
　　原本在监狱里已经等待刑满释放出去升官发财的曹程听说后，当场傻了。
　　上午还跟皇帝有说有笑，下午就有一种半只脚踏入鬼门关的凉意。
　　可偏偏，到了傍晚的时候，五省总督耿如杞的一封弹劾奏疏到了京师。
　　这简直在火上浇油。
　　一时间，关于弹劾曹程的声音风急浪高。
　　仅仅是这一天，上奏上去的奏疏，就有50封之多。
　　天刚刚黑下来，崇祯又到了刑部大牢，又见到了曹程。
　　同一天时间，完全不一样的状态。
　　再也没有君臣的和睦谈话，曹程跪在地上，颤颤惊惊。
　　崇祯阴沉着脸，一句话也不说，气氛冰冷到极点。
　　“陛下，臣是冤枉的，臣对此事万万不知情，若是臣有半句虚言，不得好死！”
　　在上午，与皇帝进行了一次愉快的对话，曹程心中已经形成了一个印象，皇帝是明君。
　　既然是明君，就一定不会听信谗言。
　　这个印象已经在曹程心中树立起来了。
　　崇祯道：“你自己看看王圭的遗书！”
　　崇祯将王圭的遗书扔给曹程，曹程看完后，立刻激动道：“陛下，这是在冤枉臣！这是有人在栽赃嫁祸！”
　　他实在想不通，自己本身就没有参与进去，王圭怎么会写下这样的遗书。
　　崇祯道：“朕心甚痛！朕是如此相信你，还打算放你出来，对你升官加爵，委以重任，你就这么报答朕的？”
　　“陛下！”曹程不停磕头，磕得前额都流血了，“陛下，臣是冤枉的，陛下！”
　　“现在朝堂上已经有几十个人在联名奏疏，要朕斩了你！”
　　曹程深吸了一口气，他只是想接着真定府这一次的灾情，玩一次政治投机，升官而已，即便没有成功，最多是降职或者罢官。
　　没想到现在竟然成了这个局面。
　　“怎么会这样……”
　　“说，你和东南的那些个商人是不是有关系，王圭和韩光进都已经交代了，此事便是东南的几个商人蛊惑的。”
　　“陛下，臣完全……臣完全不知……”
　　曹程现在恨不得王圭鞭尸，把女儿嫁给他，真的倒了八辈子霉了。
　　“曹爱卿，朕是一个珍惜人才的人，你也看到了，只要是人才，朕绝对重用，你敢冒着危险拦下粮食，为真定府的老百姓赌上自己的前程，朕是很欣赏你的！”
　　“陛下……”曹程大哭出来，不停用前额撞地，心中既恐慌，又感动。
　　崇祯沉默了片刻，突然道：“朕给你一个机会，但你需要将功补过。”
　　曹程猛然一抬头，仿佛抓住了最后的救命稻草：“请陛下吩咐，臣任何事情都愿意做！”
　　“此次案件性质极其恶劣，东南有商人参与其中，朕要你去东南，将此事查得水落石出，你以为如何？”
　　“臣愿意！臣保证查得水落石出，给陛下一个交代！给天下人一个交代！哪怕要臣的命，臣都要查得水落石出！”
　　崇祯又叹了口气，一副很为难的样子：“现在有很多人要朕处死你……”
　　“陛下……”曹程当然不愿意死，他是一个野心非常大的人，是一个功利心很强的人，要不然也不会在真定府冒险玩那么一出了。
　　崇祯并不担心有野心的人，大明朝的臣子，野心再大，也不可能成为权臣，因为大明朝的制度已经决定文官不可能成为权臣了。
　　连张居正都要依靠冯巩，事情才办的下去。
　　相反，崇祯需要有野心，肯办事的人。
　　尤其是仇恨东南的人。
　　“那些压力朕来顶着，朕相信你，朕知道你是一个忠臣。”
　　崇祯的语气变得温柔起来：“东南某些米商已经不是第一次发国难财了，其中利弊之深，危害百姓之甚，不必朕多言。等你将此事办好了，朕会好好重用你。”
　　有些话，就点到为止了。
　　其实皇帝更深一层次的话就是：办不好，你就乖乖认罪吧。
　　做臣子的，聪明的心知肚明，不聪明的，就等着下课吧。
　　曹程肯定是一个极其聪明的臣子。
　　曹晨连忙道：“臣就算豁出去这条性命，也完成陛下交代的事情。”
　　“那你先好好准备一下。”
　　说完，皇帝就离开了，这一次才是真正的离开。
　　东南是一块顽疾，崇祯派了许显纯那种屠夫去监视做情报工作，又派了温体仁去管理民间的报社，还派了韩爌去平息骚动。
　　并且，将东南的屠家满门抄斩，拔掉了南京的户部尚书，封锁了杭州湾。
　　可是，还远远不够。
　　为什么这么说呢？
　　其实真正派过去任职的，属于皇帝信任的人还太少。
　　温体仁和韩爌都是要回京的，他们一个是礼部尚书，承担着改制新学的重任，一个是兵部侍郎兼内阁大学士，枢府重臣。
　　只不过临时派过去。
　　而曹程这种人，派过去是有具体职务的。
　　什么职务？
　　廉政督察府南直隶总督察。
　　南京也是国都，他这个南京总督察，和北京总督察，在名义上是同级别，只不过只统管南直隶而已。
　　当然，这是灵活的，如果哪天皇帝要找浙江的麻烦，南京总督察也可以去浙江转一转。
　　要想让曹程将东南某些人往死里磕，就得先制造他和东南不可调和的矛盾冲突。
　　给他的第一个任务就是去查处这一次涉嫌低价购粮高价卖给朝廷的商人。
　　这是他的投名状！
　　完成不了，就乖乖去死。


第521章 开始赚大钱了
　　为什么是曹程？
　　这也透露出了张凡的用人标准。
　　曹程拦下路过真定府的赈灾粮食来赌博，就说明了这个人还是有些魄力的，并且还懂得手段。
　　最重要的是，还很有上进心。
　　这几条全部符合标准。
　　第二天，又多了三十三封弹劾曹程的奏疏。
　　崇祯知道，现在耿如杞在赈灾中立了大功，有不少人是想借此结交罢了。
　　这些奏疏一律留中待发。
　　上午的时候，崇祯刚接到了来自大同镇的消息，说满桂已经找到了。
　　丫的满桂当日溃败的时候，败走进入了内长城，由于伤势过重，在一个甲里养伤。
　　这次大同镇败得这么惨，总督张宗衡被剐了，满桂身为总兵自然也是有责任的。
　　惩罚肯定要惩罚。
　　不过为了显示皇帝的仁德，崇祯还是先派人去将满桂接到北京来养伤，处罚的事往后放。
　　这事皇帝暂时不要介入，由军事法庭按照规矩执行，也好竖立起军事法庭的威信。
　　处理完满桂的事后，都御史杨所修就来了。
　　“陛下。”
　　“怎么样？”
　　“按理说，没有确切的证据，只有王圭的一份遗书，遗书可能是被迫写的，所以，可以不必立案。”
　　什么叫可能是被迫写的？
　　什么叫可以不必？
　　这些术语听起来都是非常寻常的术语，但是你仔细去品，里面却有许多东西。
　　这些君臣之间只不过不点穿而已。
　　崇祯道：“那当如何？”
　　“撤案。”
　　“那就撤案。”
　　“遵旨！”
　　这调查是属于廉政督察府的事，立案则是都察院的事。
　　都察院认为证据不足，便有权驳斥而不立案。
　　就是这么个流程。
　　而廉政督察府在这件事上，也拿不出充足的证据。
　　至于遗书的事，都察院给的说法就是这是栽赃嫁祸。
　　当天下午，曹程就出狱了。
　　当天晚上，曹程便请杨所修去春华楼喝了一顿，好生感谢。
　　当然，他心中清楚得很，是皇帝保住了自己。
　　第二天曹程的任命书就下来了，并且，第二天他就上路了。
　　值得注意的一个细节是，曹程并没有去拜访钱龙锡。
　　按理说，他这种靠钱龙锡坐上真定府知府的人，应该在出狱后去拜会。
　　可是他没有，说明了他心理上已经发生了微妙的变化。
　　总体来说，曹程案很快就暂时告了一段落。
　　年底的时候，其实大家都在忙着，都在关心吏部给自己打的考评，因为关乎俸禄的。
　　十二月二十五日晚上，曹化淳从苏州回到了京师。
　　十二月二十六日，一大早。
　　崇祯就出了皇宫，直奔皇家银行去了。
　　陈子龙很早就在那里恭候。
　　陈子龙面色依然有些苍白，显然是尚未痊愈。
　　“臣参见陛下。”
　　“进去说吧。”
　　众人从银行的后面走了进去，上了二楼的会议间。
　　“身体好些了么？”
　　“承蒙陛下垂怜，臣并无大碍。”
　　“你还是要多注意身体，若是你身体垮了，谁来给朕推行银行？”
　　“陛下教诲得是。”
　　崇祯颇有些感慨，陈子龙年少气盛。
　　这半年来，银行任务非常重要，在北方各地都设了分行，他经常亲自出去奔波，从山东济南跑到太原，又从太原到开封，再从开封到西安。
　　每一个地方，都是自己亲自去看的，深怕哪里出了问题，进度耽搁了。
　　本身陈子龙是个读书人，身子骨相对弱不少，这么一来，又是冬天，肯定就病倒了，这才送回了京师。
　　不过，在他这硬抗之下，银行在各省省府的开设工作倒是落得非常有效率。
　　北京、济南、太原、西安、开封，还有武昌，现在都由皇家银行了。
　　而且现在一队队军队在运输大批量的银钞。
　　正在做准备，等来年了，就会在省府大力推行银钞，来推动惠泽田购买的进度。
　　崇祯道：“曹化淳，你说说现在雅兰堂开设了多少家了。”
　　曹化淳这几年，没干别的，就干了两件事。
　　一是搞皇帝自己的皇家彩票局，在各地开设。
　　二是开设雅兰堂的全国各地的分店。
　　曹化淳道：“回禀陛下，目前雅兰堂在北直隶有的几座城分别是北京城、真定城、保定城、大名城。在南直隶的南京城、苏州城、松江、扬州、常州和镇江。在山东有济南城，山西有太原城，陕西有西安城。湖广有武昌城、江陵城和长沙城。”
　　“每天售卖出去的仅仅香皂就有50万只，目前因原料已经充足，大部分地方的香皂售卖30文钱一个。每天的收入15000两，一个月就有45万两的收入。”
　　“如果加上香水、卫生纸、洗发水，一个月的总收入在120万两，处于所有的成本，雅兰堂的收入是25万两（至少1.7亿元）。”
　　曹化淳此话一出，在场所有人都深吸了一口气。
　　已经这么赚钱了么？
　　要知道，一个月就25万两的净收入。
　　一年就是300万两（约20亿元）的净收入！
　　而且这还只是铺设了北方部分城和南方两个省。
　　真正对香皂有很大需求的是南方。
　　目前，覆盖到的人口最多也就3000万。3000万人中真正购买过的也不多。
　　如果要覆盖2亿人，在300万的基础上再乘以3，一年的净收入就是900万两！
　　如果将老百姓的钱袋子搞起来，2亿人每人都会用到。
　　那时候收入就会更多。
　　当然，那是后话，是进入商业时代后的事情。
　　其实雅兰堂隶属于北京制造局，北京制造局又是找的银行贷款，银行里的钱又是老百姓的钱，定期还要给老百姓利息。
　　所以，其实北京制造局赚的一部分钱，是要以利息的名义给银行，再转到老百姓手中。
　　按照这种商业玩法，银行要开心飞起来。
　　因为银行有放贷的压力啊。
　　银行里面有许多钱，都必须放出去有收益，不然来年怎么给老百姓利息钱？
　　如此看来，这轻工业已经拉动了一批经济增长了。
　　众人听到曹化淳说的，都露出了笑容，并且开始称赞。
　　这不仅仅朝廷找到了钱，不少老百姓的生活质量也得到了改善。
　　崇祯道：“别光顾着报喜，一大堆的问题，每一个都要说出来，说清楚，说透彻，不要有任何隐瞒。”
　　似乎是担心曹化淳不敢说太多不好的，崇祯补充道：“任何一件事，在发展中，都会遇到各种问题，有问题才是合理的，说出来，要实事求是面对问题，才能想办法去解决问题。”
　　“是！”
　　曹化淳开始说问题，其实最大的问题开始关乎到银行的问题。


第522章 商业布局
　　其实张凡心里非常清楚，雅兰堂很快就会到一个瓶颈期。
　　原因主要有好几个方面。
　　一、市场的消费能力有限，也就是说，还有许多老百姓连吃饱肚子都成问题，哪来的钱买这些生活用品？
　　也许对于21世纪的人来说，这些都是生活的必需。
　　但对于大明朝的不少老百姓来说，吃饱饭才是头等大事。
　　所以啊，别看大明朝有2亿人，真正能消费的起的太少太少。
　　二、受到基础建设的制约。
　　为什么这么说？
　　记住一句话就行了：交通体系是商业的大动脉。
　　三、原材料的制约。
　　例如卫生纸木浆、竹浆、草浆等等，你需要木头，需要组织人去砍，去抗，去装载。
　　你要清楚，古代没有大货车，无法实现规模化的装卸。
　　四、民间的竞争对手很快就会冒出来。
　　一个赚钱的生意，大片的蓝海市场，民间商人又不是傻子。
　　明末的南方可是商业气息非常浓厚的。
　　所以，即便是皇帝，即便是朝廷要做生意，也面临着竞争问题。
　　总不能皇帝一道指令不让民间做吧？
　　那不可能！
　　从本质来说，张凡搞这些，最终目的不是为了赚钱，而是为了扶持产业，发展商业，打通产业链，完善配套的基础设施。
　　如果有更多的民间商人愿意加入进来，这是好事。
　　更何况，真正赚钱的不是这些。
　　真正赚钱的是最基础的材料和能源。
　　例如矿山、土地等等。
　　只是现在因为产业链落后，商人对矿山和土地没有需求，等张凡将产业都拉起来后，那些山啊，那些地啊，不就有了经济价值了么？
　　那么问题来了，崇祯让曹化淳说的主要问题就是这些吗？
　　当然不是。
　　曹化淳说的很细，也说了这四点。
　　可崇祯认为这四点并非主要的问题。
　　曹化淳说的简单清晰且明了：“其实有许多人愿意购买香皂，但是银子实在无法满足。”
　　“还是老生常谈的问题，大大制约了许多人的购买。”
　　“现在北京城已经开始普及银钞，最小面额的是1文钱的，我们每一个香皂售卖30文钱，北京城的人可以直接拿出30文钱购买。”
　　“但是苏州城的便不能了，目前除了北京城，几乎所有地方的雅兰堂都必须准备许多称，要非常精确称出银子的多少，有的碎银子非常麻烦，例如50文的碎银子，他要买一个，找回给他20文，零钱许多时候是不足的。”
　　“南直隶尚且好许多，有不少人一出手就买一个整数，可开封府、江陵城，已经受到这方面影响太大。”
　　这个问题，其实就是商品流通中货币标准化的问题。
　　古代当然有方圆铜钱，可是方圆铜钱也不够啊。
　　以前只有北京城有雅兰堂的时候还好说，可以慢慢对付着，现在慢慢铺开了，扩大了，问题就集中爆发了。
　　不仅如此，大明朝的许多银子是集中在东南的。
　　这是历史遗留问题，当年隆庆开关，吃大航海时代的红利。
　　欧洲在美洲发现大量白银，全世界有三分之一的白银流入大明，不过大多数集中在东南。
　　这也是东南最富庶的原因。
　　但是中部、西部和西北不少省的地区，其实都是以物换物。
　　大明朝在历史上最大的短板就是金融，皇帝和大臣，在朝堂上没有一个会玩金融的。
　　宋朝在这方面就强太多太多。
　　而这个历史遗留问题，现在摆在面前，就直接影响了商业的原始布局。
　　归根结底，还是要加快推广银行，做货币的更新迭代。
　　要不然想要迈入商业时代就是瞎扯淡。
　　而北京城的银钞消费试点，就相当于经济特区的模式一样，已经取得了阶段性的成功。
　　接下来，时代已经在召唤了。
　　这才是目前最紧急的问题，最需要立刻解决的问题。
　　试想想，你带着一两银子，去雅兰堂，你想买两盒香皂和一瓶香水，恰好掌柜的零钱都没了，咋办？
　　你只能说，下次吧。
　　古代又没有微信支付或者支付宝。
　　这也是崇祯为什么叫曹化淳来皇家银行的原因。
　　不仅如此，来年还有更重要的事情要做。
　　这些事都是围绕着银行来做的。
　　什么事？
　　水泥厂、水渠、肥料厂、初代蒸汽机量产等等。
　　为什么这些事都是围绕着银行来做呢？
　　因为这些其实都是基建，基建需要劳动力，劳动力需要钱，钱从哪里来？
　　当然是打开印钞机！
　　为什么要做这些？
　　回到新农政上！
　　因为要大力发展农业，这些基建，几乎都是为了增加粮食产量，降低粮食价格，让更多的老百姓能吃的上饭。
　　水泥路可以降低运输成本，水渠可以灌溉良田，肥料厂更不必说，而初代蒸汽机本身就是用来抽水的。
　　崇祯在下一盘大棋。
　　他在调动一切的资源，来为农业服务。
　　吃饭是天大的难题，但是他愿意做更多艰难的事，去攻克这个难题！
　　所以，张凡的这个逻辑规划其实很清晰了。
　　想要大力发展农业，就必须要有配套设施，配套设施需要人工建造，包括原材料、工具、俸禄等等。
　　这些都需要钱，而钱就从银行来。
　　银行的银钞，借助雅兰堂在各地推行，建立民间对银行的信任。
　　所以，在银行大肆推行的现在，雅兰堂的业务也在跟着铺开，双方相辅相成。
　　一旦民间对银钞有了信任，没有理由不去用银钞，毕竟以物换物，银子这些都不方便。
　　崇祯题：“曹化淳，说出你认为的解决方法。”
　　曹化淳道：“陛下，北京已经证实可行，所以，臣（太监在正式场合也称臣）希望各地也推出相关政策，在雅兰堂买商铺，必须使用银钞。”
　　崇祯道：“孙阁老，你认为呢？”
　　孙承宗道：“陛下，既然银行已经铺开，并且开始全力推行，依臣看是完全可以将北京的经验照搬过去的，这一点不会产生不良影响。”
　　王永光接过话道：“陛下，臣倒是觉得，银钞的推行可以作为明年各地政绩的主要考核之一。”
　　崇祯低眉沉思片刻，道：“先从山东、山西、陕西、河南和湖广开始推行，此事等明年二月的大朝会做具体商议，在做宣布。”
　　“是！”
　　之所以划定一个范围，是担心如果一下子全国，印钞机怕是印不过来。
　　不仅如此，目前这几个省也是行政经过整顿了的，执行效率应该会非常高。
　　其他的省，要推行银行，肯定会惹出许多风风雨雨来，到时候又搞得朝局不稳，对银行肯定会有诸多影响。
　　所以，不急，先在这五个省推行，能成功就胜利了一半了。


第523章 东南“公知”
　　崇祯继续道：“宋爱卿，湖广省的桑树林、苎麻种植计划现在进度如何了？”
　　宋应星道：“启禀陛下，湖广承宣布政使司在今年承包了10万亩地，其中5万亩种植桑树林，5万亩种植苎麻，另外湖广省本省之前有许多桑树和苎麻，此次的10万是作为战略储备。”
　　“好，此事等来年二月邱禾嘉到京师来了，再与他好好商定一番。”
　　桑树是做什么的不必多解释了，养蚕吐丝，丝绸的原材料。
　　而芝麻，既是一种中药，同时还是布料的主要原材料。
　　中国自古就是芝麻大国，这种植物广泛分布于南方。
　　主要是长江以南的各省，长江北边一点点的地域也有种植。
　　这种植物适合在南方种植。
　　去年湖广省被整顿后，邱禾嘉到湖广省任职承宣布政使，湖广省依然是大明最大的粮仓。
　　但是，崇祯对这个地方还有另外一个想法，一个大的想法。
　　什么大想法？
　　将湖广省变成最大的服装原材料生产中心。
　　为什么是湖广省？
　　因为它是主角的故乡……啊呸！因为从运输的角度来看，它的地理位置是最好的。
　　九省通衢，非浪得虚名。
　　建立在这里，将来无论是东西南北诸省，想要发展服装业，都会节省不少运输损耗。
　　例如未来要打通海路，发展贸易，在浙江和广东设立服装生产基地，原材料就可以在浙江和广东本地种植。
　　可是陕西呢？
　　陆路的丝绸之路呢？
　　西北的西域呢？
　　陕西如果要打通丝绸之路，做丝绸生意，在陕西做大规模的丝绸生产，原材料从何而来？
　　湖广出襄阳，向西北入关中即可。
　　不过此事，要等邱禾嘉回京师述职的时候再好好商议。
　　崇祯继续道：“各地行政要继续支持银行，明年的任务很艰巨，北直隶、山东、陕西、山西、河南和湖广，六省要全部普及银钞，咱们已经没有时间了，崇祯三年已经结束了，朕提的第一个五年计划是崇祯二年二月一日正式颁布的。”
　　“还有三年时间，第一个五年计划的第三年，必须要让这六个省全部接受银钞，只有银钞普及，田产交易才能顺利落下来，才能真正解决农田分配的问题。”
　　崇祯用一句话总结道：“银行关乎新农政的成败！”
　　众人道：“吾皇圣明，臣等鞠躬尽瘁！”
　　从银行离开后，崇祯顺道让王承恩去便宜坊买了几个烤鸭，打算晚上回去和几个妹子一起吃烛光晚餐，然后……好好休息。
　　他的马车路过便宜坊的时候，发现排队的人还真不少。
　　便宜坊里面已经坐满了，许多人买完后打包回家吃。
　　一些报童正在街边卖报纸，大声喊着：大新闻！大新闻！影响很多人的大新闻！
　　崇祯好奇，什么新闻影响很多人，发生什么大事了，自己怎么不知道？
　　等王承恩买回烤鸭，崇祯又让他买了一份报纸。
　　他打开一看，微微一怔。
　　好家伙！
　　原来是北京城到山海关的水泥路竣工了。
　　这确实是大事，可还没有上升到大新闻的地步。
　　毕竟老百姓不太关注这个。
　　但是大明日报的主编们显然为了报纸畅销，玩了标题党的套路。
　　不过话说回来了，这条600里长的水泥路竣工了，对老百姓的确有很大的影响。
　　例如商人们以后想要托运商品到宁远或者锦州，明显就方便许多了。
　　收益最大的当然是朝廷，以后辽东再发生战事，粮食的调度速度至少可以翻倍了。
　　一路回去，街边人头攒动，许多人都忙着办年货。
　　其中还有一些工人，他们是去年和今年参与了北京到山海关水泥路建设的人。
　　以前某些人没有任何职业，可能乞讨为生。
　　但是现在，他们有钱了！
　　今年的春节，对他们来说，是人生最幸福的。
　　甚至有的人还带着妻儿到街边的餐馆下馆子，那是他们以前想都不敢想的。
　　以至于这几天北京城不少酒馆人都是满的。
　　看到这些，崇祯有一种说不出的成就感。
　　很快，崇祯回了紫禁城，把所有的政事扔到一边，带着北京烤鸭就去找妹子们饮酒吃烤鸭了。
　　宫里已经挂起了大灯笼，太监宫女们正在准备大年初一的大朝会。
　　夜幕慢慢降临，一夜小雪，银装素裹。
　　腊月二十八日一大早，天蒙蒙亮，崇祯就起床了。
　　他有早睡早起的习惯，每天的睡眠倒是充足的。
　　早上必然会跑到武场去练习一番。
　　他的肌肉练得非常匀称。
　　待练完后，也会练习射箭和射击。
　　练完后才冲了个热水澡，换了一身衣衫，回了乾清宫。
　　此时，王承恩小步快走进来，轻声道：“皇爷，南边来消息了。”
　　王承恩将密奏呈递给皇帝，是温体仁的密奏。
　　崇祯将上面的封条撕开，打开奏疏看完，不由得皱起了眉头，现在南京城的报社是关了，却又搞出了一些说书的。
　　你还别说，这些说书的，说的内容都是关于新政的。
　　当然，南京关于新政的言论，与北京那是截然不同。
　　在北京，几乎所有人都在歌颂新政，歌颂皇帝的英明。
　　而在南京呢？
　　说书的都在批判新政推行后，导致的极其不好的影响。
　　例如温体仁的奏疏里就举了一个例子，说这新农政推出后啊，加重了民间不少人的税，粮食都被朝廷给收走了，民间的粮食减少。
　　所以最近南京城的粮价也涨了。
　　不仅如此，朝廷为了补大同镇的漏洞，还强行在南直隶低价采购粮食。
　　看到这里的时候，崇祯顿时哭笑不得了。
　　这尼玛，这帮人是真的一点节操都没有啊！
　　到底是谁在恶意低价采购粮食？
　　朝廷已经每石1.5两在采购了，而南直隶之前的正常粮价是0.8两每石。
　　看来这是一波收了钱的“公知”在搞事情啊！
　　别以为老百姓不会相信，老百姓真的会相信的。
　　这个年代毕竟不是21世纪的信息时代，民间舆论的主导权是掌握在地主、乡绅和那些读书人手中的。
　　崇祯走到地图前，看了看整个大明的版图。
　　等年后，李邦华和卢象升就准备扩充中部军区的战力了。
　　是时候动东南了。


第524章 这么巧，你也是来开始搞事情的？
　　这些人非常聪明，他们不怕皇帝，并且还歌颂皇帝在边境的战功。
　　但是他们却不断抨击新农政，并且将新农政发生了一点点小事，无限扩大。
　　不仅如此，甚至直接捏造一些在新农政下破产的家庭，甚至有活活饿死的家庭。
　　你要说他们有什么证据？
　　对不起，张口就来的人从来不讲证据！
　　崇祯给温体仁回了一封信，内容很简单，也很含蓄：老百姓有说话的自由，一定要好好处理。
　　这句话真实的意思是：老百姓有言论自由是不假的，不过呢，触犯了律法，例如造谣，无生事端，就要好好处理了，至于如何处理，就看你温体仁了。
　　信很快就送到南京城温体仁手中了。
　　这大过年的，崇祯也不想把脸翻得太狠。
　　但是他相信，只要给了指示，以温体仁的阴险狡诈，有些人会乖乖闭嘴的。
　　正月初一，大朝会按照往常一样举行，北京城盛大而隆重。
　　南京城更比北京城还热闹，毕竟南京繁华程度，远胜北京。
　　尤其是正月初一晚上，万家灯火。
　　好一个六朝金粉地，十里秦淮河。
　　在夫子庙附近的一处茶楼前，却是挤满了人。
　　人们不时喝彩，不时鼓掌。
　　前面有一个年轻人在台上，正在慷慨激昂。
　　那年轻人一身长衫，约莫十六七岁的样子，长得面目俊秀，说起话来侃侃而谈。
　　“大同镇为何死了那么多人？因为没有粮食！”
　　“为何没有了粮食？因为粮食已经被朝廷以税收的名目收走了！每亩田交一石的粮食，这就是新农政，这就是新农税！”
　　“当今陛下年少，被奸臣蒙蔽，那奸臣便在朝堂之上，此次害得大同镇的老百姓白白丢了性命，实乃人神共愤也！”
　　他的声音非常有感染力，说的下面的人都激动起来。
　　甚至有人在大喊：“打倒奸臣！打倒奸臣！”
　　那人又道：“当今朝堂奸臣当道，吾辈当自强，当警醒，当以天下为己任！”
　　“对！说的没错！”
　　“我赞同你！刘公子，你说得对！”
　　“……”
　　刘宏心中得意，这群人就是好骗啊，自己说什么，他们就相信什么。
　　顾公子说得没错，这些人是没有脑子的，他们是不会思考的。
　　刘宏正在得意，突然，街道前头走过来一群人，还有一辆马车。
　　马车停在书馆前面，来的是锦衣卫，但是从马车上下来的却是当今礼部尚书温体仁。
　　温体仁穿得比较朴素，如果不认识他，一定会认为他只是街头某个手头困难的老大爷。
　　这是咱们温部长一贯的作风，他就喜欢把自己打造成寒酸的样子。
　　甚至恨不得把“清官”俩字刻在左右脸上。
　　历史上的温体仁，是出了名的大奸臣，可他还真就是个清官！
　　许显纯在前面带着人把书馆前的人分开，分出了一条道。
　　温体仁刚要走进去，又一辆马车来了。
　　那马车上又下来了一个人，这个人就是今天早上才到南京的曹程，现任南京廉政总督察。
　　曹程来的是相当低调，来了之后，就去自己的衙署老老实实整理文档，然后自己去锦衣卫选了几个人过来。
　　这也是皇帝给他的支持之一，人过来了，总得给点人办事吧。
　　那就直接找许显纯要人咯！
　　要了5个人过来，曹程就把皇帝给他的那份名单拿出来，让人将名单上的名字一个个都写下来。
　　主要是写他们的家世。
　　这其中一个名字就是刘宏。
　　十六岁！
　　南直隶刘家的二公子，家里在南直隶有3万亩田，还做布庄生意、高端地毯绘制和粮食买卖。
　　其中，最大的是粮食买卖，南直隶四大粮商之一。
　　不过呢，民间还有传闻，刘家还做一点点烟草生意。
　　温体仁中午才见过曹程，没想到现在又见面了。
　　“曹大人，您怎么来了？”
　　“温大人有礼了，下官是来找一个人的。”
　　温体仁笑道：“巧了，我也是来找一个人的，来，曹大人先请。”
　　温体仁这家伙素来如此，他贵为礼部尚书，但平时从来不摆任何架子，哪怕官阶比他小很多的，他也很礼貌。
　　历史上他就是这么个人，但你千万不要以为他是真的以礼待你，他基本上冲你微笑的时候，是在想可以在你身上插几刀，分别插在什么位置。
　　当初他坑来宗道的儿子来咨诹不就是这么坑的么？
　　曹程也连忙道：“下官何德何能，温大人请。”
　　温体仁连忙道：“曹大人若是不进去，我可不好意思了。”
　　曹程绕不过，便先走了进去，周围所有人的目光都集中过来。
　　和温体仁阴恻恻的笑面虎式性格不同，曹程办事向来高调，且快准狠。
　　要知道，他是敢扣朝廷赈灾粮食的人。
　　这种人还有什么事情不敢下手的？
　　刘宏站在上面，看着锦衣卫来了，面色微微一沉，连忙道：“各位大人，这是？”
　　曹程道：“温大人先请。”
　　温体仁笑道：“本官的确有事，就问问话。”
　　曹程站在一边不说话。
　　温体仁看着刘宏，笑道：“这忘语楼书馆是你开的？”
　　刘宏旁边一个叫张胜的年轻人大声道：“没错，是刘公子的书馆，刘公子是南京刘家的二公子，南京国子监贡生，诸位可有事？”
　　温体仁笑道：“国子监贡生？有意思，无其他事，我就问几个问题。”
　　张胜道：“你是什么人，我们可是天子门生，即便你是官员，也不能带着这么多人带刀进来。”
　　“刘宏，老夫听闻你在这里议论朝政？”
　　刘宏道：“非也，我并非妄议朝政，只是在针砭时弊，匡扶正义。”
　　别看这刘宏才十六岁，但说话却是一套套的，他并不正面回答温体仁的话，就让温体仁无从下手。
　　可温体仁就是温体仁，他刘宏在温体仁面前，就是渣渣。
　　温体仁一个礼部尚书，朝廷部院大臣，亲自来了，肯定已经准备了一连串的坑等你跳了。
　　温体仁道：“第一，你说朝廷有奸臣蒙蔽天心，请问你说的奸臣姓甚名谁？”


第525章 风浪骤起
　　温体仁最擅长的就是给人挖坑了。
　　现在他明明就是来挖坑的，却还摆出一副咱们是“友好交流”的态度。
　　有人一定会震惊，他一个个堂堂的部院大臣，居然亲自跑来这里和一个贡生掰扯。
　　没错，他不来就不是温体仁了！
　　刘宏大声笑道：“这当今朝堂的奸臣数不胜数，还需要我一个个数么？”
　　温体仁继续笑道：“所以，姓甚名谁？”
　　刘宏激动道：“大人何须多问！”
　　温体仁立刻摆出一副正义凛然的嘴脸：“当今天子圣明，若是有奸臣，自然是严惩不贷，肃清朝纲，以正天下！是以，还请这位公子说清楚，吾等也如实向天子禀报。”
　　刘宏也不知温体仁葫芦里卖的其实是毒药，便慷慨激昂道：“且说那内阁首辅，大明第一奸臣孙承宗！蛊惑陛下年年征战，名不聊生，又培植党羽，迫害忠良，荼毒天下。又说那新农政，原本是陛下的好政，为社稷久安，然则孙承宗、宋应星等人借此排除异己，大肆敛财，祸乱朝纲，朝野上下敢怒不敢言！”
　　他说完后，志得意满看着温体仁，等待温体仁的反驳。
　　可温体仁根本不是来反驳的，也不是来和他辩论的。
　　都说了，是来挖坑的。
　　一边的张胜
　　温体仁笑道：“请问你有什么证据吗？”
　　刘宏微微一怔，有些愤慨道：“此乃天下人尽皆知的事实，何须证据？”
　　“也就是说没有证据？”
　　刘宏又道：“奸臣祸乱朝纲，近日南京城粮价上涨便是他们所谓，当真人人得而诛之！”
　　温体仁目光又转到一边的张胜，笑道：“你觉得他说得对吗？”
　　毕竟是俩年轻人，吃的饭还没有温体仁吃的盐多，张胜也愤慨道：“这种奸臣贼子，不得好死！”
　　“证据？”
　　张胜继续骂道：“天下忠义之士当共同讨伐，以正国本！”
　　东南的风气便是如此，大明朝的风气便是如此。
　　当然，敢怒骂权贵的精神本身是好的，这是大明朝本身好的一面。
　　可是，往往就容易被有些人利用来玩政治斗争。
　　他们骂孙承宗、宋应星等人是奸臣，可是他们自己都没有证据，甚至连举个例子证明都没有办法。
　　这并非是怒骂权贵，而是纯粹的精神泄愤。
　　为什么十几岁的年轻人会在这里不分青红皂白泄愤？
　　因为吃太饱，闲得蛋疼，还没有搞清楚权力游戏的本质，就凭着一腔热血急不可耐想要展示自己。
　　当然，离不开背后有人唆使和煽动。
　　温体仁继续道：“证据，有证据吗？”
　　“证据……”
　　温体仁见两人说不出话来了，故作惊讶：“没有证据，捏造事实，胡乱抨击朝廷大臣。”
　　温体仁张口之间，就一定帽子扣下来了。
　　他看了看旁边的许显纯，像一个勤学好问的小学生一样问道：“许大人，这种罪当如此处置？”
　　许显纯阴恻恻道：“当然是抓起来。”
　　许显纯话音刚落，锦衣卫便冲上来，像抓小鸡仔一样将刘宏和张胜给抓了起来。
　　周围的人立刻骚动起来，许显纯大声道：“锦衣卫办案，谁敢放肆！”
　　“放开我！你们这些朝廷鹰犬！卑鄙小人！放开我！你们知道我是谁吗！我父亲是刘建德，我父亲是刘建德！”
　　周围的人立刻都寒蝉若惊，谁也不敢动手了。
　　温体仁对曹程作揖道：“曹大人，尚有公务在身，某先告辞。”
　　“温大人且慢走。”
　　刘宏和张胜被带走。
　　曹程心中有些诧异，他第一天到，第一天就准备开张干活，没想到第一天就遇到了自己要拿的人，被别人先拿了的局面。
　　看来南直隶的水，比自己想的还深啊！
　　礼部尚书亲自来拿人了。
　　属下道：“大人，人被拿走了，我们现在怎么办？”
　　“不急，等锦衣卫先审，咱们可是廉政督察府，随时有理由去提人过来再审。”
　　南京城，刘府。
　　刘府是南京城的大户人家。
　　在古代，普通人住的只能成为宅子，如果被称为府，那都是当官的，或者父辈是当官的。
　　刘府就是祖辈上有当官的，刘建德的父亲是南京城国子监前司业，南京国子监二把手。
　　虽然只是个六品官，但可千万不要小看了这个位置。
　　而且是南京国子监。
　　大明朝的科举向来是南强北弱。
　　尤其是东南，读书人一个比一个多。
　　中国古代最大的科举考场江南贡院就在南京城，始建于南宋，在明朝发展到巅峰。
　　江南贡院占地面积30余万平方米，可以同时容纳2万多考生进行考试。
　　可以说，南直隶，或者说整个东南，那就是读书人的天下。
　　你若是在陕西或者山西河南一带说自己是学霸，去了东南，可能就得低调很多了，因为那里的学霸不是成群成群，而是成片成片的。
　　不仅如此，明末这里经商分为极其浓厚。
　　就是这么个地方，本来因为报纸案，局势已经比较紧张。
　　现在刘宏被抓了，刘建德听完后，全身的毛都竖起来了。
　　刘建德怒道：“是锦衣卫抓走的？”
　　管家张志道：“老爷，是锦衣卫抓走的，千真万确！”
　　“许显纯太放肆了！无法无天，欺我们无人了不成！”
　　“老爷，当时还有一个人。”
　　“谁？”
　　“我也不知道自己有没有看错，好像是礼部尚书温体仁。”
　　刘建德面色沉下来：“你确定？”
　　“我也不太清楚，小人也只是上次远远见过温体仁一面。”
　　刘建德沉思片刻道：“温体仁敢在南京当街抓人！”
　　刘建德的大儿子刘松道：“父亲，若是温体仁参与了进来，我们应当速速去见黄大人，让他出来主持公道。”
　　“难道是皇帝的意思？”
　　刘建德道：“备车，我现在要去拜见黄大人。”
　　他说的黄大人是南京礼部尚书黄锦。
　　黄锦在南直隶素有清名，声望极浓。
　　大明朝特殊就特殊在，南直隶也有六部。
　　虽然南直隶的六部只管南直隶，权力范围比北京的六部小很多，可是和北京六部是平级。
　　这也是，温部长身为礼部尚书，也不敢在南直隶放肆的原因。
　　毕竟都是朝堂的大佬，温体仁在做任何事情的时候，都不会很莽撞，因为有无数双眼睛盯着。


第526章 爆发了
　　其实按照崇祯的套路，温体仁那只是开胃菜。
　　张凡做一件事，绝对不是一条腿走路。
　　既然决定要动东南，肯定是时机已经成熟，或者已经不得不动了。
　　既然如此，肯定是已经准备了一套连环组合拳了。
　　大年初一晚上，北京大雪纷飞，皇帝刚刚跑去给北京大学所有学生发完红包，回了皇宫。
　　北京一片和睦，官员最近比较消停，而在远远的南京城却已经暗流涌动。
　　报纸案才刚刚结束不到半年，刘宏被抓，立刻引起了小小的震动。
　　这里面有几个非常特殊的点。
　　一、刘宏和张胜都是南京国子监的贡生，天子门生，未来大明朝的官员。
　　二、一个礼部尚书，部堂大佬。
　　三、锦衣卫。
　　天子门生，礼部尚书，锦衣卫。
　　这些身份，都是有特殊含义的。
　　都在不该出现的地方出现了。
　　你有见过部长亲自带着人去抓学生么？
　　新闻也从没有见过。
　　部长级别的高官不需要亲自出动，但是他亲自出动了。
　　这说明了什么？
　　这本身就说明了这件事已经上升到了一个许多人达不到的高度了。
　　更何况，锦衣卫还参与进来了。
　　刘建德的马车很快就到了黄府门口。
　　刘建德自报了身份，竟然顺利地进去了。
　　原因很简单，刘建德的父亲刘璋是国子监前司业，国子监是归礼部管的。
　　刘璋是黄锦的老部下。
　　更何况，刘家是南京城出了名的有钱，上下打点得那是清清楚楚，明明白白。
　　刘建德进了黄府后，一路往里面走。
　　见到黄锦之后，刘建德跪在地上，把头埋起来，非常恭敬：“学生参见老师，给老师拜年。”
　　黄锦也才五十岁的年龄，只比刘建德大几岁而已，但是整个人却显得极其沉稳持重，给人一种深不可测之感。
　　“今日是正月初一，按照规矩你不应该是来我这里来，是有什么事么？”
　　“瞒不过老师您，犬子刘宏被锦衣卫抓了。”
　　黄锦面色不变，淡然道：“因何事而被抓？”
　　“说是在书馆里说书。”
　　说书被抓，听起来确实是有些离谱。
　　大概只有魏忠贤党政的时候，才会出现说书被抓的情况。
　　那个时候，是朝野上下都极度恐怖和黑暗的时候，魏忠贤利用手中的权力，肆意排除一切异己，在言论上面施行恐怖政策，捕风捉影，人头落地。
　　这些客观来说，都不是什么好事。
　　无数普通人被以政治目的杀害，换上去的基本上是溜须拍马的货色。
　　“确定只是说书？”
　　“确定。”
　　“若只是说书便要拿人，的确是捕风捉影，据我了解，当今天子办事，想来就将真凭实据，此事倒也好办，我与文安之一同递一份奏疏上去，刘宏定是安然无事。”
　　“多谢老师。”
　　见黄锦眉宇间似乎还有些沉思，刘建德补充道：“老师，温体仁亲自带着许显纯去拿的人。”
　　“温体仁？”黄锦猛然站起来，“你确定是他？”
　　“确定！”
　　“你确定刘宏只是在说书？”
　　这下刘建德有些心虚了，犹豫了一下，才说：“确定……”
　　但是他的语气明显不足了。
　　“只是非议了一下朝政而已。”
　　黄锦深吸了一口气：“什么叫而已！报纸案才过去了多久，胡闹！”
　　“老师，这……”
　　“他到底说了什么？”
　　“他说……他说朝中有奸臣……”
　　黄锦连忙追问道：“有没有点名道姓？”
　　“这个……”
　　“到底有没有？”
　　“说了孙承宗和宋应星……”
　　黄锦深吸一口气，重新坐下来。
　　沉默片刻，才说道：“他这是被抓了典型了，你们就这么沉不住气么？”
　　“老师，我……”
　　“你且回去。”
　　“那……”
　　“容我想一想。”
　　“是，学生告退。”
　　刘建德走后，黄锦陷入沉思中。
　　温体仁亲自来拿人，这是什么套路？
　　现在刘宏在昭狱内，温体仁必然亲自在审问，他能审问出什么来呢？
　　他想审问出什么来呢？
　　黄锦左思右想，想不出个所以然。
　　在大明朝私私议朝廷，还真不会杀头。
　　大明朝并没有骂当朝大臣而被杀头的，当年的海瑞都骂皇帝了，后来的张居正也被骂成狗屎。
　　骂当权者，不但不会出事，反而会拨出清名来。
　　就说刘宏，之所以大张旗鼓在那里说书，如此高调的骂，不就是为了赢取声望么？
　　黄锦突然想到了，这事不能自己出面，让文安之去办。
　　文安之是出了名的头铁暴脾气，在仕林间颇有清名，又是南京国子监的祭酒，他的学生被抓了，他出面再合适不过了。
　　当天晚上，黄锦就让人去给文安之送信。
　　快要到子时了，温体仁还在镇抚司衙门。
　　他在等人。
　　等谁？
　　等南京国子监祭酒文安之。
　　许显纯眼珠子转了转，道：“温大人，文安之真的会来么？”
　　温体仁温柔地笑道：“不仅会来，还会带一批学生来，等着抓人吧。”
　　等这一次的任务完成了，温体仁一定要进言上表，请求皇帝让他入阁。
　　等刘建德回去的时候，被人通知，国子监祭酒文安之已经准备去镇抚司衙门要人了。
　　刘建德大喜。
　　看来找黄锦还是最有用的。
　　许显纯往外看了看，果不其然，很快外面就传来了说话的声音，一个个人举着火把，大步朝镇抚司衙门来了。
　　最前面的正是南京国子监祭酒文安之。
　　镇抚司衙门的大门打开了，锦衣卫一排排出去，许显纯走出去，阴恻恻笑道：“呵呵，这是要做什么？”
　　文安之看见许显纯后，就好像许显纯偷了他的钱一样，破口大骂：“许贼！汝残害忠良，必遭天谴！”
　　“文大人，好大的口气。”许显纯笑了笑，漫不经心道。
　　“许贼，速速将我国子监的学生放了！”
　　“胆子倒是不小，都要到镇抚司衙门来了。”许显纯冷冷道，“怎么，你们还敢冲进去不成！”
　　文安之怒道：“你凭什么抓国子监的学生？”
　　“凭他肆意诋毁朝中重臣，跌倒黑白！”
　　“无耻，你血口喷人！”
　　许显纯怒吼道：“大胆！锦衣卫办案，也是你等能干涉的！”
　　文安之旁边一个贡生突然掏出一把早就已经上要子弹的燧发枪，在没有任何征兆的情况下，朝许显纯开了一枪。
　　砰……
　　子弹击中了许显纯的脖子，许显纯一瞬间瞪大了眼睛，惨叫一声倒在地上，惊恐地用手去捂住自己的脖子。
　　鲜血滚滚流出来，许显纯完全没有反应过来，更没有想到竟然有人私藏了火枪，并且对他这个锦衣卫指挥使开枪！
　　周围的锦衣卫见状连忙冲了过来，两个人一把将许显纯抱起来往里面抬，其余人全部拔出刀子。
　　“许贼恶贯满盈！”那个开枪的学生大吼一声，其余学生也都群情激愤起来，跟着大喊，“许贼恶贯满盈！当诛！”


第527章 总导演崇祯给自己加戏
　　听到外面的枪声，本来在里面气定神闲喝茶的温体仁，将茶杯放下。
　　连忙站起来，朝外面望去。
　　镇抚司衙门其他锦衣卫也闻风而动，鱼贯而出。
　　此时，三十三名国子监学生，和一名国子监祭酒，被锦衣卫围得水泄不通。
　　温体仁走出去的时候，看见许显纯被抬了进来，但是脖子处血肉模糊，已经只有出的气没有进的气了。
　　温部长吓了一跳！
　　卧槽！
　　温体仁迅速调整好面部表情。
　　一般这种情况应该惊讶、愤怒，但又带着一种克制。
　　这才符合他这个礼部尚书该有的段位。
　　历史上的崇祯皇帝十七年换了五十几个首辅，温体仁坐首辅位置坐了8年。
　　论演技，温体仁那绝对是影帝级别的。
　　“许大人！”温体仁用那种震惊，愤怒，又带着一些关切的语气大喊出来，向那边奔过去。
　　那姿势，那语气，那神态，多么的自然。
　　温体仁一把握住许显纯的手，还是温热的。
　　许显纯眼中惊恐、绝望和无助，握住温体仁的手在剧烈颤抖，嘴巴动了几下，似乎想说点什么，但是已经说不出话来了。
　　温体仁愤怒道：“来人！把人全部拿下！”
　　很快，锦衣卫便将人都拿下了。
　　枪只有一把，一群学生是不可能有反抗能力的。
　　锦衣卫现在怒火中烧，想着杀一批人，好在温体仁出来制止了局面。
　　三十几个人在崇祯四年的正月初一晚上全部被关进了镇抚司衙门。
　　杀许显纯的学生叫董方奎，他被带到密室关押起来。
　　现在在风中凌乱的是文安之。
　　他的确很愤怒，带着学生来要人，但他绝对绝对不可能杀掉许显纯。
　　虽然在东南，无数人想许显纯死，可绝对没有人敢随便杀他。
　　文安之实在想不通，许显纯怎么突然就死了？
　　刚开始，一群学生还群情激昂，义愤填膺，觉得董方奎杀掉许显纯实在为天下除了一大害。
　　可经过文安之解释后，才发现事情的严重性。
　　这一夜，关押在这里的所有学生都睡不着觉了。
　　这件事并没有立刻传开。
　　但是世界上没有不透风的墙，第二天，黄锦就知道情况了。
　　黄锦当时正在书房练字，好不容易春节放假，得好好放松放松，结果听到这消息后，当场跳起来了。
　　而就在抓人的当天晚上，一封奏疏八百里加急送往北京。
　　当崇祯接到温体仁的密奏的时候，已经是初三晚上了。
　　密奏上只写了一句话：已死。
　　没错，杀掉许显纯是崇祯的意思。
　　许显纯已经活得太久了。
　　明末有不少人该死，许显纯绝对是其中之一。
　　之前不杀他，是因为朝堂凶险，东林人士势力太大，张凡要利用一切能利用的势力。
　　现在？
　　许显纯已经没有用了。
　　这个人是一个非常无耻的人。
　　在天启年间，将钉子钉入杨涟的耳朵和脑袋里，并且虐杀了不少忠良。
　　即便是这三年，他在东南私下干了不少缺德事。
　　不过，这一次主要不是为了杀许显纯，只是拿他做一个炮灰而已。
　　有些人的嘴巴是该好好管一管了！
　　密奏到了北京，崇祯却当做什么事都没有发生。
　　而这两天，南京城已经有不少人知道发生了这样一件事。
　　礼部尚书黄锦坐在家里继续练字，当做什么事都不知道。
　　刘建德来找他，他也不见，对外称自己感了风寒。
　　刑部尚书冯英当做什么都没有听到，继续抱着他的几个小妾睡觉。
　　兵部尚书许宏纲也当做什么都不知道，什么都没有听说，继续浪自己的。
　　南京官员突然集体成了哑巴，并且以黄锦做例，他突然不记得这几天的事了，仿佛失忆了一般。
　　许显纯已经埋了。
　　刘建德在家里辗转反则，他还不知道有贡生把许显纯给毙了，他还在等待这自己儿子能够快些出来。
　　事情表面上被大家一起装作啥都没有发生。
　　真是安静极了。
　　但是，正月初六，就在北京城官员的假日结束的前一天，事情以正式文书传到了北京。
　　当消息传到北京的时候，那真的像一颗巨大的陨石突然落到了平静的湖中，卷起了千层巨浪。
　　许显纯，曾经魏忠贤的人。
　　锦衣卫指挥使，这三年一直在南京。
　　北京城的官员对他什么态度？
　　当然是一个比一个厌恶他。
　　毕竟许显纯是天启年间标准的屠夫、刽子手。
　　不过许显纯毕竟是锦衣卫指挥使，现在被杀了，大家都表面上装得非常愤怒。
　　正月初七，早朝。
　　崇祯也神色有些愠怒：“今天是大年初七，本来说还在过年，朕也不想搅了诸位的雅兴。”
　　“可是这件事实在太恶劣！”崇祯站起来，皱起了眉头，他走下去，一边走一边道，“南京国子监祭酒，带着三十三个国子监贡生，一起去围堵镇抚司衙门！”
　　“谁来告诉朕，到底为什么会发生这件事？”
　　崇祯自己知不知道原因？
　　他当然知道，他心里清楚的很，导演能不知道剧情的前因后果么？
　　但他为什么还要问？
　　他就是要大臣们亲口说出来，然后让朝堂上的大臣来发声，引导他们来对这件事进行判决。
　　这叫做借助朝堂的力量来怼东南。
　　崇祯扫视一转。
　　杨所修立刻出列，道：“陛下，臣以为，此事关乎重大，得从头梳理清楚。”
　　大家一见是皇帝的狗腿子杨所修出来了，都冷笑看着他如何说。
　　崇祯问道：“如何从头梳理清楚？”
　　杨所修答道：“得先搞清楚，为何国子监贡生会聚集到镇抚司衙门。”
　　你看，还是杨所修会配合，立刻就上道了。
　　崇祯又继续问道：“为何？”
　　他的目光落到礼部侍郎何如宠身上，道：“何爱卿，为何，为何南京国子监的贡生会在大年初一聚集到镇抚司衙门，你来告诉朕。”
　　何如宠不动声色，出列，淡定道：“回禀陛下，原因温大人在奏疏中也写得很清楚了，一个叫刘宏的国子监贡生，在大街上公然抨击朝廷重臣，被锦衣卫拿到了镇抚司衙门的昭狱，文安之带着人去要人，是以引发了这场争斗。”
　　“既然如此，咱们今天就来好好说说整件事的来龙去脉，朕今日要听听你们对这件事的看法。”


第528章 毫无根据的妄言
　　大明朝朝堂上的大臣，一个个都是演员。
　　放在后世，那都是影帝级别的人物。
　　这么说吧，根据进化论来说，若是演技不合格是要被大明朝朝堂淘汰的。
　　所以，能成功进入这里的，都是曾经被无数次教做人，无数次在哭与笑中磨砺出来的，都是老戏骨。
　　就说何如宠这个礼部侍郎，实际上已经准备好奏疏了。
　　什么奏疏？
　　为南京国子监贡生求情的奏疏。
　　他为什么会为南京国子监贡生求情？
　　首先，何如宠是南直隶人。
　　其次，何如宠是一个很正直的人，是那种真正的很正直的人。
　　但是，也是一个没啥政绩的人。
　　这里有哪些人有可能会站出来为南京国子监的贡生求情，崇祯在上朝之前，已经自己在纸上写了一遍了。
　　何如宠就在第一位。
　　这也是崇祯点名让他出来说的原因。
　　崇祯继续道：“这个刘宏公然抨击朝廷重臣，都说说话，人是温体仁和许显纯去抓的，这事办得如何？”
　　何如宠道：“陛下，臣以为，刘宏公然抨击朝廷重臣，虽有不妥，但也表明此人不畏权贵，清流正直，后生可畏，假以时日，亦可成为国之栋梁。”
　　“陛下也曾经写下过《少年智》，少年强则国强，如刘宏这等敢于直言者，若是因言被抓，臣担心，恐怕会引起民间恐慌，被有心者利用，残害忠良。”
　　何如宠的道理是没有说错的。
　　这也是崇祯心里比较担忧的一点。
　　言论这种事，是大杀器。
　　古话早就说过，防民之口甚于防川。
　　如果在不允许老百姓自由说话了，那离亡国就不远了。
　　但是，有一点要搞清楚，自由不是随心所欲。
　　自由从来都不是随心所欲。
　　一旦毫无节制，随心所欲，便会被有心人利用，谋求政治利益。
　　那就彻底乱套了。
　　何如宠的道理是站得住的，但显然他在偷换概念。
　　崇祯道：“其他人呢？没有看法？”
　　“韩爌，你刚从东南回来，你来说说。”
　　韩爌每次上朝的时候，脸上就写着一个字：正派！正派！俺是个正派先锋！
　　韩爌全身仿佛都散发着正义的气息，他说道：“陛下，圣人云，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。这威武不能屈者，便是不畏权贵，为维护心中正道，舍身忘死也！”
　　韩爌这话就差直接说“刘宏骂得好，骂得妙，骂得呱呱叫”了！
　　刘宏骂的是谁？
　　是孙承宗、宋应星等人。
　　是新政派的主力成员。
　　在天启年间，韩爌这种东林党和孙承宗关系非常好。
　　为什么关系会非常好咧？
　　其实人和人之间的友谊，大部分来源于有共同讨厌的人。
　　那个时候，是魏忠贤党政的时期，最黑暗，最无耻的时期。
　　韩爌是东林党，当然被魏忠贤迫害，被迫辞官。
　　孙承宗也算半个东林党人，又是帝师，辽东督师，手握重兵，被魏忠贤忌惮，甚至还让天启罢了孙承宗的官职。
　　总之，他们都有共同的敌人，当然就是朋友咯。
　　可是，自从穿越者崇祯将魏忠贤的权力拿得差不多了，这几年又在朝堂搞大换血。
　　现在早就不是东林党和阉党对立的时代了。
　　失去了共同的敌人，孙承宗又成了改革派，韩爌站在钱龙锡这边，属于保守派。
　　当然就慢慢成了政敌。
　　所以啊，韩爌这话，表面听起来很光正伟，其实就是在含蓄地指责新政派有奸臣。
　　至于谁是奸臣，大家心里都清楚。
　　崇祯看着韩爌，笑道：“韩大人果然是清流。”
　　“臣读圣贤之书，谨遵圣贤教诲。”
　　“凌义渠，你是大理寺卿，你来说说，刘宏的行为到底如何？”
　　凌义渠出列道：“回禀陛下，臣以为，刘宏是小过，并非大错，断不至于当朝礼部尚书和锦衣卫亲自去捉拿，此事应天府衙门做一下管控和问话即可。”
　　崇祯又道：“看来不少人都认为这个刘宏无罪，都认为温体仁小题大做了。”
　　“顾炎武，你来说说。”崇祯看着后面站着的顾炎武和黄宗羲，点了顾炎武的名。
　　顾炎武可是东南一带的天才少年，文坛新星。
　　不过呢，崇祯二年，他和黄宗羲被张凡召入北京的北京大学。
　　读了张凡的《国富论》、《矛盾说》、《阶级论》之后，已经是皇帝的小迷弟了。
　　顾炎武出列道：“回禀陛下，微臣以为，此事当严办。”
　　“哦？”崇祯不动声色问道，“你且细细说来。”
　　“陛下在《阶级论》中说过，老百姓有自由说话的权力，但是自由并非随心所欲，而是可据可循的自由。”
　　“自由不是我想做什么就做什么，而是我不想做什么，就不做什么。”
　　“自由的说话，有据可循，有理可依，而不是胡编乱造。”
　　“陛下的《国富论》中也阐述了一点：信息失真。”
　　“世界上十有八九的问题，来源于信息失真，即刘宏根本不知道他口中所言的奸臣到底做了什么。”
　　“北京大学的校训：实事求是，实践出真理。”
　　“臣以为，刘宏案最大的问题便在于此，刘宏之言论，乃毫无根据的妄言，并非韩大人所说的威武不能屈。”
　　“威武不能屈固然值得尊重，可这是完全不同的两件事。”
　　“说得好！”崇祯差点就忍不住鼓掌了，他很高兴，心里是真的很高兴。
　　顾炎武是读自己写的那些书读的最认真的人之一。
　　一个古代读圣贤书的人，现在能在朝堂上说出这番话来，说明顾炎武是真的在仔仔细细研究自己的书。
　　这就是一种实事求是的精神，是什么就是什么，不像某些满脑子鸡血的儒生，一言不合就用道德开始指责别人，沉迷在自我的感动中不可自拔。
　　崇祯扫视了一转所有人，目光落在何如宠和韩爌身上，道：“韩爌，朕这里有一封检举信，说你韩爌贪污军饷，勾结建奴。”
　　韩爌微微一怔，连忙跪在地上，把头埋下来：“陛下，臣冤枉，臣万万不敢！”
　　其他人都交头接耳起来，觉得这事绝不可能发生，韩爌怎么会勾结建奴呢。
　　崇祯笑道：“可是有人已经把状告过来。”
　　“陛下明察！”
　　崇祯不肯罢休，道：“还有何如宠，有人告发你私通亲王，意图谋反！”
　　何如宠吓了一大跳，连忙跪下：“陛下，臣冤枉，臣怎么会做出如此大逆不道之举！”
　　崇祯又道：“你们现在还认为举报你们的人威武不能屈么？”
　　韩爌与何如宠闭口不言了，冷汗直冒。
　　“朕来告诉你们，没有人举报你们，你们都是朕的好臣子。”
　　“那刘宏如果认为朝中有奸臣，大可以向廉政督察府检举！”崇祯的语气明显加重了，变锋利了，有一种威压在里面，“当街胡言乱语，蛊惑人心，意图何在！”


第529章 仅仅只是前奏
　　大明朝的朝堂风气实在不好。
　　这其实从朱元璋时期开始的，明太祖是鼓励“捕风捉影”。
　　这当然有好的一面，例如下面相互制约，相互举报。
　　但是往往事情就容易往失控的方向发展，例如下面相互以莫须有的罪名攻击对方，搞得朝堂乌烟瘴气。
　　大明朝堂群臣互殴那是历史上出了名的。
　　大臣们互怼，互喷，也是出了名的。
　　这人啊，空话说多了，就容易自我感动，自我迷恋，自我沉迷。
　　在正统历史上，崇祯挂歪脖子树后，满清南下，南京城的大臣们在干什么？
　　没错！
　　他们在斗阉党，在沉迷于道德的光辉下自我陶醉，自我迷恋。
　　这特么就是空谈误国的典范！
　　要是朝堂上上下下都这种风气，吏治算是白整顿了。
　　这样下去如何实现他张凡的星辰大海？
　　这样下去，皇太极分分钟有翻盘的机会。
　　所以啊，要整治东南，第一件事就是要从这种浮夸的风气开始整顿！
　　崇祯看着韩爌，道：“韩爌，你再说说，这刘宏如何？”
　　韩爌喉咙有些发干，道：“陛下教诲极是。”
　　“朕问的是刘宏此人如何？”
　　“捕风捉影，毫无根据，轻则误民，重则祸国，当严惩。”
　　崇祯就是要韩爌亲口说出来。
　　崇祯又问道：“何爱卿，你认为如何惩治比较合适？”
　　“回……回陛下的话，臣以为收监关押三个月，以示惩戒，既达到了惩罚的效果，又体现了陛下的仁德。”
　　呵呵，这顶高帽子戴过来，朕可戴不起。
　　杨所修立刻就跳出来了：“陛下，刘宏此人必有私心，当严惩，臣以为，当斩立决，以儆效尤！”
　　他此言一出，其他人都忍不住骂起来。
　　钱龙锡忍不住骂道：“杨所修，你胡言乱语，因言而掉脑袋，必使国子监贡生心生恐惧，有损陛下圣德。贡生乃天子门生，杨大人这是在挑拨陛下与贡生的关系，其心可诛！”
　　杨所修立刻回应，一副语不惊人死不休的架势道：“刘宏无故栽赃朝廷首辅大臣，其言甚于刀剑，若不研判，其他人必效仿，届时人心惶惶，朝堂不安，社稷不稳，这个责任，钱阁老担当得起么？”
　　“你！”钱龙锡指着杨所修的鼻子骂道，“奸臣！奸臣！”
　　其他人也忍不住大骂起来，看样子是要像去年年初的宣府案那样在朝堂上动手群殴杨所修了。
　　可咱们的杨大人不但不怕，还一副“你们来打我啊，来啊”的样子，要说有多贱就有多贱。
　　你们打吧，你们打得越凶残，陛下越喜欢我，你们这就是嫉妒！绝对是嫉妒！
　　杨所修嘴角扬起，笑道：“钱阁老，您还没有回答我，这个责任您担当得起么？”
　　钱龙锡气得咬牙切齿。
　　崇祯眼看骂得差不多了，便道：“好了，孙阁老！”
　　孙承宗立刻出列：“臣在。”
　　今天这第一场争辩，便是围绕着刘宏之事，而刘宏骂的是孙承宗、宋应星等人。
　　按理说，当事人应该比较紧张。
　　例如宋应星，站在一边额头直冒汗，毕竟他入官场也就才三年时间，专业知识的确过硬，但真的卷入政治漩涡里，表现得还是不够老练。
　　但孙承宗就不同了，天启的老师，曾经的辽东督师，连当初的魏忠贤都不敢动的人，啥场面没有见过？
　　自始至终，就气定神闲。
　　要不然这三年，那么多人骂他，他还能扛得住？
　　“依你看，如何处置这个刘宏？”
　　崇祯这话可不是随便瞎问的。
　　孙承宗的建议肯定是重中之重。
　　为何？
　　因为刘宏骂的是他，若是真的把刘宏一刀给砍了，恶名不会到崇祯这里来，却到了孙承宗这里。
　　孙胡子老了，六十几岁了，这三年的首辅和元帅工作又特么不是人干的。
　　总不能在这件事上还给孙胡子压个坏名声吧？
　　所以啊，崇祯其实是将做好人的机会给了孙承宗。
　　而孙承宗当然知道皇帝的心意，他颇有些感动，但也知道，刘宏肯定得严惩，而皇帝是不打算杀了。
　　这事说大，就是把风气要带歪，是意识形态的问题。
　　说小也是小，毕竟刘宏只是个贡生，皇帝真的因为贡生在公众场合骂大臣就把人杀了，肯定会寒了天下学子的心。
　　孙承宗道：“陛下，臣以为刘宏案，秉承着陛下所说的实事求是来处理，既然是毫无根据的妄言，自然是要严惩，但罪不至死。正值立法院正在立大明新法，臣倒是认为此事由立法院来做判断更为合适。”
　　崇祯点了点头，道：“也对，顾炎武、黄宗羲，你们二人认为呢？”
　　黄宗羲道：“刘宏之妄言，危及朝政，虽不是死罪，但也要重罪，臣以为，判十年监狱，以示惩戒！”
　　顾炎武也道：“臣赞同黄大人所言。”
　　崇祯看了一眼其他人，道：“诸位还有何异议？”
　　其他大臣本来也想说几句，但几位大佬都将话说到这份上了，也只好道：“陛下圣明，臣等并无异议。”
　　“好，此事倒是刑部的事情，凌义渠，你来裁定。”
　　“臣遵旨。”
　　这叫竖立典型，威慑众人。
　　这里的众人便是那些自由奔放的读书人。
　　可这种威慑能完全杜绝吗？
　　当然不能！
　　所以，刘宏案，仅仅只是前奏而已。
　　应该说，刘宏案，只是皇帝动东南的前奏，好戏才真正开始。
　　牌得一张张地翻。
　　那么问题来了？
　　为什么是刘宏？
　　温体仁为什么找到刘宏？
　　没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的套路。
　　要不然当天晚上，曹程怎么也会出现在那里？
　　崇祯重新坐回去，朝堂上恢复的安静。
　　“诸位都认为刘宏该严惩，但有人不但不这么认为，还带着人擅闯镇抚司衙门！”崇祯话题一转，就转到了文安之身上了。
　　国子监，分北京国子监和南京国子监。
　　其中南京国子监的规模，比北京国子监要大很多，有贡生近万人。
　　国子监祭酒，只是一个从四品官，但其影响之大，是想象的。


第530章 定案
　　文安之，湖广荆州府人。
　　正统历史上的文安之可以说是一个抗清英雄，气节、大义都是有的。
　　人本身没有问题，就是脾气臭了一点。
　　脾气臭，就容易被人怂恿，被人利用，然后办出出格的事。
　　政坛，从来都是明枪易躲暗箭难防。
　　可温体仁就算准了文安之会来闹事。
　　崇祯也是打算拿此人开刀，倒不是要杀了。
　　杀文安之没有任何鸟用。
　　文安之是有大用的，这种人，就该被安排到草原上，让鞑子们感受儒家文化的熏陶。
　　但是，首先得找个理由将他从国子监搞出来，然后被心甘情愿发配出去。
　　“都说说，这文安之该如何处置？”
　　又是杨所修，又是杨所修！
　　他出列道：“陛下，许指挥使之死，皆因国子监贡生闹事，而国子监贡生闹事，则是文安之带的头，以臣看，这背后就是文安之指使的。指使人杀朝廷大臣，这是死罪！”
　　钱龙锡再也忍不住了，直接冲出来怒骂道：“放你的狗屁！”
　　“杨所修你猪脑子啊！文安之胆子再大，也不会带着人去杀锦衣卫指挥使！这件事分明是他人另有所图！”
　　不知道为什么，自从杨所修成了左都御史，钱龙锡的脾气就变暴躁了，看见杨所修就想骂。
　　杨所修却是不生气，反倒笑起来：“钱阁老如此维护文安之，莫非是钱阁老指使？”
　　“胡说八道！杨所修你除了满嘴喷粪，还会干什么！”
　　看自己的老大被喷，左副都御史刘懋连忙出列道：“陛下，无论如何，许显纯是死在文安之的学生手中，而且这些人是文安之带过去的，所以，臣以为，文安之算主谋！”
　　吏部侍郎成基命则道：“陛下，没有理由，文安之这个人脾气是坏了一些，也不是第一次骂别人了，去年还带着人去将南京礼部尚书黄锦骂了一顿。但是若是说他主谋杀了许显纯，臣认为不可能，他是一个很正直的人，也是一个很护独的人。”
　　“他与许显纯并无私怨，况且此事牵扯到国子监诸多贡生，以及国子监祭酒，不可轻易定论，臣以为当由廉政督察府的人来做清查。”
　　“此案关键人物是董方奎，将此人提拿到北京审问，再做判定。”
　　杨所修道：“成大人此言差矣，事发当日，礼部尚书温大人便在场，尚有十余名锦衣卫也在场，证据确凿，温大人的奏疏已经说得明明白白，当许显纯被打死的时候，国子监贡生都在高呼许显纯当诛！”
　　成基命继续道：“此事太过蹊跷，若是贸然定案，牵扯国子监，恐动摇国本。”
　　崇祯接过话来道：“成爱卿，牵扯国子监便会动摇国本，你此话怎讲？”
　　“陛下，四年一度的科举会试下个月就要开科了，不少贡生会参加，若是在此时南京国子监发生大事，臣担心会影响会试的正常进行。”
　　何如宠也连忙出列道：“陛下，成大人所言极是，恩科不是儿戏。”
　　崇祯抬起眉头，笑道：“那两位认为该如何？”
　　成基命道：“将董方奎提审到北京，暂且释放其他贡生，大事化小小事化了，保证下个月的科考。”
　　“胡扯！”崇祯的脸冷下来了，“围攻镇抚司衙门，打死指挥使，就这样释放，以后岂不是谁不开心了，都去镇抚司衙门闹一闹！”
　　众人明显感觉到了皇帝的怒气，仿佛有一股威严压下来。
　　崇祯锋利的目光在所有人身上扫视一遍：“大明朝什么时候有这个规矩了？”
　　“今日他们敢围攻镇抚司衙门，明日他们是不是要来围朕的紫禁城！”
　　此话一出，所有人大臣都跪下了：“陛下息怒！”
　　崇祯站起来，道：“朕看杨所修说得对，即刻将文安之提到北京审问，将那个董方奎也一并提审过来！其余人全部取消会试资格，暂押南京镇抚司衙门！”
　　说完，便离开，留下一众心中各自复杂的大臣。
　　过了一会儿，大家才站起来，王永光道：“都散了吧。”
　　众人便走出了皇极殿。
　　韩爌和钱龙锡并列出了去，双方互视一眼，都从对方眼中看到同样的东西。
　　皇帝这次明显是要趁此机会打压南京国子监，为新学铺路。
　　现在北方诸省除了在新建银行，都还规划出建设本地大学的任务了。
　　韩爌私下道：“若真是如此，必然在南直隶引起一场更大的争论，届时局面才是真正的混乱。”
　　钱龙锡也叹了口气，他就是南直隶人，入阁之前就在南京任吏部侍郎。
　　他非常清楚那里的情况。
　　读书人自由习惯了，天高皇帝远，想干什么就干什么，想说什么就说什么。
　　但他们还没有意识到，当今的皇帝和前几任完全不一样。
　　皇帝现在在大力推行改革。
　　表面上的改革是在推行新农政，实际上新学也在推，吏治也在整顿，连言论都在管控。
　　皇帝的圣旨很快就到了南京城，文安之和董方奎被提拿出来，上了去北京的路。
　　至于刘宏案，也定了，收监十年。
　　这是南直隶从未发生过的事情。
　　这个消息在南京城传开，一时间，引起了极大的轰动。
　　应天府府尹夏定文奏疏一封到北京，提文安之说情，被皇帝臭骂了一顿。
　　所有人都没有想到，崇祯四年的新年，会发生这样一件事。
　　而身在南京的温体仁，已经预感到，接下来可能还会卷起更高的浪花。
　　正月初十，南京城大雪。
　　今年的南京城格外冷，大中午的，路边也看不到几个行人，实在有一种罕见的萧条感。
　　南京廉政总督察曹程到了昭狱。
　　按照规矩，廉政督察在怀疑的情况下，是有权对任何一个人问话的，连锦衣卫都得配合。
　　曹程来到了昭狱，这是他第一次来到锦衣卫的昭狱，里面阴冷潮湿，刘宏就关在昭狱里。
　　刘宏面色呆滞，目光麻木。
　　曹程走到他面前，火光映照在曹程的脸上，冰冷如铁，目光似刀剑一样锋利，这是一个十分干练的人，绝对是酷吏级别的人物。
　　“刘宏，王圭你认识么？”
　　“王圭……”刘宏怔怔说了一句，“似乎有些印象，哦，想起来了，真定府的王圭？”
　　“想起来了就好。”曹程脸上露出了笑容，他笑的时候，比不笑更可怕，“告诉我，你们是怎么认识的？”
　　“阁下是什么人？”


第531章 上有政策下有对策
　　“这位是朝廷新任的南京廉政总督察曹程曹大人！”
　　旁边的记录官说道。
　　刘宏大吃了一惊，没有想到眼前的人就是最近这两个月鼎鼎大名的前真定府知府曹程。
　　曹程敢拦朝廷运往大同赈灾的粮食，在大明的官场上已经成了知名人物了。
　　不少官员都赞扬他有气节，明大义。
　　刘宏还专门给曹程著了一篇散文，在书馆里歌颂他。
　　可以说，曹程是南京城近两个月的大红人。
　　其名声都快要追上张岱了。
　　刘宏也视其为偶像。
　　刘宏没想到，居然在昭狱里见到了自己的偶像。
　　像刘宏这种大年初一就被抓进来了的人，当然还不知道，曹程已经是南京廉政总督察了。
　　“晚生参见曹大人，晚生早有听闻曹大人贤名，今日得见，三生有幸！”
　　“刘宏，你和王圭是怎么认识的？”
　　“曹大人！晚生是冤枉的，请曹大人为晚生做主！晚生一直以曹大人为榜样，曹大人敢为真定府老百姓拦下朝廷的粮食，此事传到南京城，吾等莫有不佩服曹大人的。”
　　曹程又问了一遍：“本官是问你和王圭如何认识的？”
　　“曹大人，您一心为民，不畏当朝奸臣权贵，请受晚上一拜！”
　　说着，刘宏就真的跪在地上磕头了。
　　曹程顿时有一种上去给他两脚的冲动。
　　如果不是曹程这种人在官场上混了多年了，而且心性狠辣，说不定还真就吃了刘宏这一套。
　　“您是官场的真病了，奸臣当道，遮蔽圣眼，蛊惑天心，致使民怨沸腾，诸君子无不期待您这样的官员站出来，肃清庙堂，还世间一个朗朗乾坤。”
　　曹程微微皱起了眉头，大明朝的官场风气浮夸，尤以东南为盛，看来所言非虚。
　　什么狗屎的真君子，什么狗屁的奸臣当道。
　　搞得一副自己好像真的是为了天下苍生的样子。
　　你看这刘宏，把自己感动得稀里哗啦的，内心戏还真是特么的多啊！
　　曹程这种功利主义者怎么会吃他这一套，曹程一巴掌就抽了过去，啪的一下，直接把刘宏给打懵逼了。
　　“本官在问你，你和王圭是怎么认识的？”
　　“曹大人……”
　　“用刑，先用刑。”曹程已经失去了耐心，这尼玛太能扯了，自己的时间可不多啊，连这件事都搞不定，自己的脑袋估计也不保了。
　　这小逼崽子还一直在这里跟自己扯淡，扯什么淡！
　　响起了刘宏的惨叫声。
　　又出乎曹程的意料，很快刘宏就一五一十全部说了。
　　刘家不愧是南直隶四个最大的粮商之一，这粮食的买卖，做的真的是够远的。
　　刘宏主要说了以下几点：
　　一、刘家在真定府还有两万亩田，被谢文进做账，在官府的统计账面上，并非刘家的，而是20000个普通老百姓瓜分了的。
　　至于20000个老百姓，竟然是在账面上被“强行”多安排了一亩田。
　　例如真定府下面某县某家里的徐老汉，实际上有5亩地，但在官府那里记载的他有6亩地。
　　徐老汉交税的时候，交的是5亩地的税。
　　可是交粮税，就会有耗羡，这是肯定的，老百姓要多交一定。
　　以前是交的多，地方以各种名义加耗羡。
　　现在不敢了，但要覆盖多出来的一亩地的税，还是绰绰有余的。
　　毕竟新的农税规定，凡10亩以下者，每亩交税0.034石（4.08斤）。
　　每亩才4.08斤的税，好一点点耗羡是完全可以填补的。
　　古代的计算又没有那么精良，2万亩通过做账，平摊到2个人身上。
　　原本一家拥有2万亩，需要交2万石的税，现在平摊了，2万石税全部避开了。
　　只需要给真定府下面的人一些好处就可以了。
　　刘家这如意算盘，打得可真是好啊。
　　二、刘家这2万亩田是哪里来的呢？
　　这还得从崇祯元年皇帝在京师对勋贵搞大清洗说起，那时候成国公因蓟镇调兵贪污案被杀，抄家，超出了十几万亩田。
　　像成国公那种北京老牌勋贵的田产肯定都集中在北直隶。
　　勋贵、大臣被抄家，被查抄的田产，都属于惠泽田，以惠泽田的方案分期卖给民间。
　　例如湖广省惠泽田就是福王在湖广省的田被查抄后，由湖广省官府负责售卖。
　　作为南直隶最大的粮商之一的刘家，在崇祯元年勋贵大片倒台的时候，就把眼睛盯上去了。
　　但是为了避税，为了掩人耳目，刘家就买通真定府推官谢文进来操办这件事。
　　而为了在真定府站住脚，刘家还和当地的大地主王家有了深入的来往。
　　三、真定府的王家也在惠泽田中瓜分了8000亩，以同样的方式来避税。
　　不仅如此，这两家在真定府的粮食，在这两年朝廷对外作战急需粮食的时候，往往以高价卖给户部，赚的可谓是盆满钵满。
　　四、刘家在南直隶有10万亩田，也都是通过这种方式在遮蔽朝廷的天眼。
　　这是一条垂直的利益链条。
　　户部肯定有人是拿了他们的钱的。
　　户部的接头人是谁，刘宏并不知道，那个人倒是隐藏得极好。
　　新农政已经推行到第三个年头，刘家敢这么玩，绝不是个例啊！
　　刘家联合真定府的王家，通过北京的户部，赚朝廷的钱。
　　南京呢？
　　南京就更不必说了。
　　每逢朝廷找东南采购粮食，动则1.5两每石，甚至喊到了1.8两每石。
　　就说陕西赈灾，2两每石！
　　就说这次大同镇，一样贵的令人发指。
　　理由就是南直隶也缺粮。
　　这背后都是白花花的银子，都是赤裸裸的利益。
　　曹程感觉自己抓到了一条主线，一条撬开东南某一块大门的主线。
　　曹程出去后，将审问的内容都写成了密奏，发到北京。
　　看完曹程写的这些，崇祯陷入沉思中了。
　　有意思啊！
　　这叫上有政策，下有对策！
　　有意思！
　　国家大了不好管，许多地方的司法监督都是空白。
　　就说地方上的官员司法监督，中国古代一直都是有的。
　　例如州府的司法监督有好几块，一是监察御史，直属于都察院。
　　二就是推官，推官是监督弹劾地方官的角色。
　　而这一次真定府的推官恰好就参与到了刘家和王家的良田隐瞒案中来了。


第532章 摆明了要鞭尸啊
　　崇祯给曹程回了一封信：不要打草惊蛇，继续查。
　　东南的大家族非常多，有钱家族也非常多。
　　一是因为自宋朝以来，中国经济南移，主要转移到了东南一带。
　　二是隆庆开关的红利，造就了大批商人大富豪。
　　三是大明开国之初的国度就在东南，直到朱棣后来才将国度迁移到了北京。
　　综上所述，一个地方富有，会有这样积累特征。
　　一、读书人多。因为有闲钱，才有闲余时间读书，没钱连活命都是问题，买不起书，上不起学，只能种地糊口。
　　二、人们的思想更加开放。
　　在古代，做官才是人生成功的唯一标准。
　　可是在明朝中后期的东南却不同。
　　读书人不一定非要做官，做生意也可以。
　　在正统的历史上，更是诞生了顾炎武那种君主立宪派的思想。
　　总之一句话总结：东南就是想彻底放飞自我。
　　明末行政系统崩坏，导致地方官府在地方肆意妄为，但地方官府最多也就是勾结地方地主、乡绅欺压百姓。
　　可是东南这一块，丫的是极度的膨胀啊有木有！
　　他们已经不满足于此了。
　　他们要更大的权力，例如限制君主的权力，例如大规模开放海贸的权力，例如限制商税等等。
　　总之，这里是一个特殊的利益集团。
　　大明有许多既得利益集团。
　　例如勋贵、官员、乡绅和地主。
　　勋贵和官员都是权贵阶层的利益集团，他们拥护的是手里的权力。
　　乡绅和地主，是生产资料的利益既得者，他们拥护的是手中的土地。
　　而东南呢？
　　他们的需求是成为大明朝的一个大特区，有特权。
　　而这个特区想吸血，又不想给其他地方供养分。
　　东南的权力能和平收上来是最好，如果要动武，就必然会造成很大的损失。
　　毕竟，那里的老百姓都是无辜的。
　　所以，崇祯已经开始着手准备多条线，来抽筋剥皮。
　　不急，不要急。
　　外面以为的刘宏案已经定案，但实际上真正的好戏还没有开始。
　　外面以为的国子监案已经结束，但其实，这才拿到哪？
　　昨天，崇祯就给所有大臣出了一个题目，叫做如何看待国子监案。
　　这是一个开放式的题目，没有标准答案，随便写。
　　但是皇帝心中已经定了性。
　　每一个大臣都要将自己的答案交上来，这就让所有人都蛋疼了。
　　这摆明着就是鞭尸啊！
　　这摆明着就是让满朝文武发声，继续痛斥国子监这件事啊！
　　你看看，这也是帝王手段！
　　当然咯，这个题目也发往了南京。
　　尤其是南京的礼部，全部要好好写。
　　而且现在有一个非常有趣的现象，韩爌、钱龙锡等人都在猜测皇帝这一次想要借助南京国子监案来打压儒学，扶持新学。
　　但是，南京的官员却不这么想。
　　南京礼部尚书黄锦则认为，这是北京礼部对南京礼部的一次打压。
　　因为始作俑者是温体仁，温体仁的身份就是北京礼部尚书。
　　黄锦总结了一点：温体仁想夺权！
　　南京礼部虽然只管了南直隶的相关事宜，可是众所周知，南京国子监，南直隶，是大明科举人才的主要供给地。
　　北京的礼部一直没有权力来干涉。
　　刘宏案表面上尘埃落定，国子监的三十三个学生都关在昭狱中。
　　北京和南京至少表面上暂时都还平静，南京的各个官员显然不想引火烧身，暂时装聋作哑。
　　倒是最近南京有不少官员开始跟新任的廉政总督察接触，想要拉拉关系，以后好有个照应。
　　而正月还有一件大事，将朝堂的注意力全部拉了过来。
　　元宵节后，各地的布政使、知府陆陆续续往北京城赶。
　　路途遥远的在过年之前就已经动身，例如广西、四川各州的知府。
　　一年一度的述职汇报要开始了。
　　按照新政的正式称呼应该是每年一度的新政会。
　　按照崇祯自己在《国富论》中的说法所说：经济基础一直在发展，对应的上层建筑必须为了适应经济基础而做出调整。也就是说，上层建筑的变革是无时无刻都在发生的。
　　所以，一年一度的新政会，其实就是探讨新政的效果、执行和问题。
　　而随着今年新农政的全面铺开，新农政已经完整的走过了两年，崇祯的变革也算是顺顺利利走了下来。
　　至少，在按照他的方向走。
　　第一个五年计划，应该是可以完成的。
　　正月十六日，崇祯看完温体仁的密奏后，便提前召见了几个人。
　　一个是河南布政使李岩，一个是湖广布政使邱禾嘉，一个是陕西布政使尹伸，一个是山西布政使赵建极，山东布政使张梦鲸。
　　不仅如此，还召见了李邦华和卢象升。
　　听完这些布政使关于去年的所有汇报，崇祯颇为高兴。
　　崇祯元年，陕西大旱，赤地千里，民不聊生。
　　在正统史书上，王嘉胤等人揭竿而起，农民军迅速烧遍陕西和山西，进入河南，一路风卷残云。
　　但是，这一切在这三年张凡全力赈灾之后，没有发生。
　　这说明，陕西的灾情被稳住了。
　　三年，花了三千万两（至少195亿元）。
　　按照施凤来报来的明年的预算，陕西的赈灾会减少到600万两。
　　而新农政下，山西、山东、陕西、河南、湖广等省份，都在扩大水渠的开凿。
　　山西在这两年，开了三条水渠，山东也开了三条，陕西更是开了十条水渠，将黄河的水和无定河的水都往分支引。
　　河南也开了四条水渠。
　　不得不说，整顿吏治是真的有用的。
　　以前那是开一条水渠可能要花个几十年时间，最终无疾而终的，因为钱一拨下去就会没了。
　　现在，把钱扔下去，里面肯定还有贪的，至少东西出来了啊！
　　不仅如此，在今年农政院强力推行下，这五个省都已经开始建设正规的肥料处理基地。
　　不仅仅承包给本地商人在做，为了维稳肥料价格，当地的官府也会制作。
　　这些都是新农政的一环。
　　在这样的全力推动下，各省今年粮食，比去年普遍增长了30%。
　　这也是这一次大同镇之灾，山西能定住的原因之一。
　　不过，崇祯找他们来，是有更重要的事情要跟他们说。


第533章 放权地方，国民生产总值的考核？
　　“一、各省的银行必须加快速度落下去，各地要全力配合银行的建设，银行虽然不是各位在管，但朕要你们每个人都背上建设银行的目标，谁完成不了这个布政使的位置也不必坐了。”
　　新农政的关键之所在就是重新分配土地。
　　许多地主承受不住高额的税，已经相当一部分土地挂出来在卖了，顺天府就是个例子。
　　银行的出现就是在帮没有钱的农民来买地，这其实和后世的买房有一丢丢类似。
　　而田则是真实的能够产出的东西。
　　在新农政时代将银行铺下去，以后的商业时代，发展本地商业，就会事半功倍了。
　　但是，崇祯知道，银行真的要推出去，难度是非常大的。
　　银行几乎抢了所有钱庄、票号的生意。
　　各地开钱庄、票号的都是什么人？
　　那都是一个个手里沾血的人，他们不是官府编制，但与各地官员都有关联。
　　银行的下沉，都会遇到这些人，所以需要跟这些布政使讲清楚，把目标说出来，让他们强力去往下压。
　　这是一场硬仗！
　　众人道：“臣等遵旨！”
　　“陈子龙，你将今年银行建设的规划给在场的所有人都看一遍。”
　　“是。”
　　陈子龙手中拿着一堆纸，都是印刷版。
　　众人每人一份。
　　“诸位一页页看完，记在心里，你们记住，银行关乎国朝未来的兴旺，关乎民生，朕在这件事上没有半点可以商量的余地，谁若是反对，一律杀无赦！”
　　众人又道：“臣等谨遵陛下教诲。”
　　李岩看完河南省的银行规划，说道：“陛下，臣有一个建议。”
　　“你说。”
　　“银行中都是钱，马虎不得，臣听闻朝廷正在建立新军区，臣以为，地方上的常规军可以跟随银行一起组建起来。一是可以保证银行的安全，二也可以立刻形成有效的编制，三还可以确保地方上的稳定。”
　　崇祯笑道：“说得好！你们看看，李大人今年才二十二岁，前年上任，前年政绩就排在了全国第三，今年河南的政绩，除了两京，已经在第二了，仅次于浙江。若是河南有浙江的底子，怕是早就第一了！”
　　李岩连忙道：“陛下盛赞，臣愧不敢当。”
　　“你刚才说得对，银行里的都是钱，一定要确保钱的安全，要不然大家都认为抢银行简单，岂不是都会来抢银行了。”
　　“阎鸣泰，你将你警察总署的规划拿出来各位大人看看。”
　　“是。”
　　阎鸣泰也是准备了一堆纸的。
　　毕竟这年头，跟皇帝开会，不事先准备好东西，是要挨骂的。
　　这位爷可不好糊弄啊！
　　众人手中又多了一堆的东西。
　　大家都仔仔细细看。
　　阎鸣泰解释道：“警察总署分为海警、交通警、刑警，分别是护卫海边治安，道路治安和民间刑事治安的。不过，还有一个特殊的，叫武警，是地方维稳警察。每一个州府配置1000人，每一个县配置500人！他们负责维护地方的治安。”
　　李岩怔了怔，震撼于皇帝的高瞻远瞩，原来自己能想到的，皇帝已经想到了。
　　等众人都看完了，崇祯继续道：“徐大人，将你的水泥制造局的规划也给诸位看看吧。”
　　徐光启连忙将手中的纸也都发了下来。
　　几位布政使感觉今天接受的信息可真是够多的。
　　徐光启解释道：“为了配合水泥路的铺设，在每一个省府都需要建立一个大型的水泥厂，如何建设，我已经写得很清楚，今年就劳烦诸位了。”
　　崇祯接过话茬子，将水泥路的整体规划又与所有人说了一遍。
　　这就有意思了，今年的任务突然加了这么多。
　　还没完，崇祯又道：“朕给你们下放一个权力，让你们自由发挥。”
　　众人竖起耳朵听起来。
　　“每一个省建立税收体系，以后你们的税收，六成归属省财税，四成上交朝廷。”
　　崇祯此话一出，所有人都惊呆了。
　　这……
　　这可是一次巨大的变动。
　　以前是什么？
　　以前是中央朝廷一手把控税政收入。
　　即各地官府收税，全部上交朝廷。
　　若是地方要用钱，就由地方向朝廷申请，拨发。
　　为什么会这样？
　　因为担心地方拿了钱玩造反的那一套。
　　但是现在不同了。
　　地方的军政、司法和人事，全部归属于中央朝廷，地方承担的是行政工作，地方保留下来的税，只能用于投入民政建设。
　　这是21世纪的双税制。
　　即地方要对发展结果负责，结果的好坏，自然与地方财政收入有关系。
　　地方要做好自负盈亏的准备。
　　这就大大提高了效率。
　　不过，地方不能乱收税，因为税法类目都是朝廷裁定的，不是你布政使今天没钱用了，明天就带着一票人去敲人家门的。
　　这是行政上的一次重大的改革，这完全是为了迎接商业时代的到来。
　　陕西布政使尹伸说道：“陛下，若地方穷困，税收难以为继当怎么办？”
　　他说的是陕西的现状，陕西不比其他省，遭受了这几年旱灾，实在太穷了。
　　“你问朕怎么办？”崇祯笑道，“这个问题应该是朕问你该怎么办？朕将陕西交给你，权力也给你了，你还来问朕怎么办？”
　　尹伸连忙道：“臣知罪。”
　　“朝廷现在每年不是给你有扶持么？”
　　“多谢陛下。”
　　“另外一件事，王永光，你将今年的考核目标给诸位看看。”
　　吏部尚书王永光连忙出列，他的纸就厚了不少。
　　诸位一张张看完。
　　好家伙。
　　水泥厂的目标、炼钢局的目标、制造局的目标……
　　一大堆新东西，可不仅仅只是粮食生产的目标了。
　　例如自行车！
　　要啥自行车！
　　这张梦鲸就好奇地问道：“陛下，何为自行车？”
　　“不必急，等咱们商议完了，朕一人给你们一辆。”
　　崇祯颇为得意：“现在北京制造局的自行车制造流水线都已经搭好了，你们都是要去参观的，回各自的省之后，根据各自省的实际情况，看你们是重点扶持香皂类的生活产业，还是想大力制造自行车来售卖。”
　　李岩立刻就明白了，皇帝这是打算将北京的这一套，照搬到地方。
　　北京有北京制造局，制造了香皂、香水、卫生纸等等生活用品。
　　那么河南的开封，河南省官府也可以搞一个开封制造局，自己制造一些，例如也可以选择制造香皂，但也可以选择炼铁去卖，还可以选择制造自行车等等。
　　王永光道：“诸位看看生产总值那一行，这就是今年诸位要考核的重要指标。”


第534章 真香定律，地方练手
　　何为生产总值？
　　用21世纪的话通俗一点来说，就是GDP。
　　为什么21世纪的国家会用GDP来衡量一个国家的强大与衰弱？
　　自然是有原因的。
　　国民生产总值有三种算法。
　　第一种：总产出-中间消耗。
　　即国民生产总值是各行各业增加值的总和。
　　这种算法更偏向于考核一点地方的总产出，是一种比较粗暴简单的考核，适用于产业比较落后的初期。
　　第二种：劳动者报酬+生产税净额+固定资产折旧+营业盈余这就比较细了，已经涉及到社会上好几个层面的事情。
　　如果用这个考核，地方官员就会开始关注劳动者的薪酬，企业交的税，还有企业的营业情况。
　　一般这种都是一个商业社会有了一定规模的产业之后采用的。
　　试想一想，李岩的河南省，现在产业结构几乎为零，用这种方法去考核他。
　　他肯定一脸懵逼，为了完成任务，他会要求给劳动者加报酬，给企业加税。
　　可企业都还没有，加个锤子？
　　第三种：居民消费+政府消费+固定资本形成总额+存货增加+货物和服务的净出口这就更复杂了。
　　在落后的农业时代，是很少存在居民真正去消费的。
　　农业时代是处于囤货时代，大家一件衣服穿好几年，甚至十几年，一辈子。
　　很少会说去买新衣服。
　　所以用这种去考核，肯定是不现实的。
　　所以，崇祯就只给他们写了一种考核方案，就是第一种。
　　这个阶段，就不要搞太多幺蛾子了。
　　先考核总量，至于如何把总量堆起来，朕已经教你们方法了。
　　粮食是一种，轻工业生产是一种，炼铁炼钢也是，水泥铺路也是，种植棉花、苎麻，生产布料，都是！
　　像张凡这种领导，才是合格的领导。
　　给任务给目标，但也给方法，并且方法都是经过实践验证的。
　　这下各位布政使也不必忧愁不知从何下手了。
　　众人将国民生产总值看完，不由得震撼。
　　这不就是陛下在《国富论》里写的么？
　　没想到《国富论》里的东西，陛下已经准备实践了。
　　各省的布政使领了今年的任务，心中已经有数了。
　　这肩膀上的胆子，比去年要重了不少啊！
　　这叫什么？
　　这叫提前为商业时代布局。
　　先让各地官府预预热，练练手，熟悉熟悉新玩法。
　　为什么只有山西、陕西、山东、河南和湖广呢？
　　因为这五个省是这三年吏治整顿最严厉的五个省，掉的脑袋没有一千也有八百了。
　　更重要的是，新农政在这几个省推的是最狠的，无数地主破产，无数亲王的田被释放出来。
　　底层的势力受到了一次空前的冲击。
　　当然，还并不完全。
　　例如前几天曹程上报上来的真定府王家和南直隶刘家私下做的账目，就可以看出来，地主、乡绅，还有不少都在玩小把戏。
　　所以才说，这五个省先练练手。
　　总体来说，崇祯四年，崇祯已经做好了前所未有的准备。
　　但即便如此，五位布政使心头还是有压力，毕竟他们将面临一种全新的产业，从来没有接触过的。
　　在史书上找不到，也没有其他人教过他们。
　　大家心里都开始发愁了。
　　尹伸心里就在想着，咱们这位陛下是出了名的爱折腾，现在要折腾这些，怕是要出大问题。
　　山东布政使张梦鲸心里道：这都哪跟哪啊，这么玩怕是要民生大乱啊！
　　不多时，外面的大汉将军（锦衣卫的一种）搬进来了几样东西。
　　一是一辆自行车。
　　二是雅兰堂的香皂、洗发水、卫生纸。
　　三是钟表、镜子。
　　四、全新的织布机！
　　五是新制的农具。
　　这些都是轻工业产品。
　　崇祯道：“王承恩，你来给各位大人示范示范自行车。”
　　“是。”
　　王承恩兴致勃勃将长裙给扎起来，开始在这乾清宫内骑起来。
　　五位布政使看得那是眼睛都直了。
　　等骑完，崇祯笑道：“怎么样，诸位爱卿，现在北京制造局已经开始量产自行车，最晚这个月，你们就可以在北京城的大街上看到有人用了。”
　　大家都不是傻子，一眼就看出自行车这东西的好处了。
　　好处是大大的有啊！
　　例如承载货物，甚至可以不用马儿跨省。
　　没错，古代人如果看到自行车，肯定会有这种跨省的想法。
　　古代人跨省靠的是脚，那个年代没有铁路，没有汽车，出了个自行车，肯定是不同凡响的。
　　要知道，正统历史上的自行车被发明出来的时候，是没有链条的木制的，即便如此，也引来了万人空巷般的围观。
　　可想而知，眼前这个铁质的有链条的自行车，对几位布政使的冲击力有多大。
　　不夸张的说，这是大明交通史上的一次革命，一次飞跃！
　　五位布政使看得是心潮澎湃，不仅仅是自行车，其他的也看得觉得大为好奇。
　　刚才还有人心里在嘀咕着，现在眼中都开始放光了。
　　张梦鲸看着那钟表道：“陛下，此物甚好啊！”
　　“那你山东就是不是要做成钟表的大省了？”
　　张梦鲸笑道：“臣愚钝，幸得陛下指点。”
　　与五位布政使谈完后，便散了场。
　　等下午的时候，崇祯单独见了邱禾嘉。
　　崇祯言简意赅：“湖广省必须额外再拿出10万亩地来种植苎麻。”
　　邱禾嘉心里疑惑起来，他说道：“陛下，臣愚钝，不知陛下为何要突然拿出这么多低来住苎麻？”
　　“北京制造局研制出来的新的纺纱机，你也看到了，那种纺纱机是之前的纺纱机的速度的八倍。”
　　“陛下是担心原料供不应求？”
　　崇祯道：“朕要以后让所有人每年都可以买自己的新衣服，朕要将布料价格、丝绸价格全部打下来！”
　　他走到地图前，指着湖广到陕西的路线，说道：“你看这里，从西安府沿着宁夏、甘肃，出河西走廊，进入西域，这里有更加广袤的国家，当年的汉唐就在这里组建了丝绸之路，将茶叶、丝绸、陶瓷卖到西方，而我大明，只有东边海域的商贸，并且海盗横行。”
　　“陕西省是无法种植芝麻的。”
　　“陛下，臣明白了，臣不会辜负陛下重托。”
　　邱禾嘉更加震撼，没想到皇帝已经考虑到如此长远的问题了。
　　“湖广省是大明最重要的一个地方，朕将它交给你，朕认为你一定可以担当起这个重任！”
　　扯淡！
　　皇帝对谁都在这么说。
　　例如他私下对李岩这么说：李岩啊，河南省是大明最重要的一个地方，中原之地，朕将他交给你了，你一定不能辜负朕啊！
　　例如他私下还对尹伸这么说：尹爱卿啊，陕西是关中之地，西北是大明的门户，是最重要的地方，朕将它交给你了，你可要好好负责啊！
　　……
　　邱禾嘉顿时激动起来：“微臣定不负皇恩。”
　　邱禾嘉顿了顿，道：“陛下，臣有一言，不知当说不当说？”
　　“咱们君臣相知，你有任何话都但说无妨。”
　　“将税政下放到地方，可能会造成贪污，臣是担心……”
　　“朕知道你在担心什么。”崇祯的目光在地图上游走，“贪污是廉政督察府的事，而不是税政下放的事，贪污严重，就是廉政督察府办事不利。”
　　“朝廷不能又当爹又当妈，地方官府要背负责任，得有钱，钱不能总是找朝廷要，自己要想办法搞发展。”
　　“陛下教诲得是。”
　　崇祯转身拍了拍他的肩膀，笑道：“你不必担心，朕自有办法，湖广省乃是九省通衢之地，炼钢厂朕就想着要放在武昌，成立武昌国营商社，武钢，朕要你来将武钢做起来。”


第535章 别怪朕翻脸不认人
　　邱禾嘉刚走，户部尚书毕自严和国税局御司使郑三俊就来了。
　　郑三俊将崇祯三年秋税呈报了上来。
　　崇祯心情本来很好，现在五省都要开始施行新产业，这将是商业时代来临前的预热。
　　但是，看完去年秋税的汇报，整张脸瞬间就阴沉了下来。
　　“去将南直隶和浙江的所有知府都给朕叫来！现在就去！”
　　“是是！”
　　王承恩连忙出去安排，毕自严和郑三俊就站在一边，一声不敢出。
　　这特么还怎么建议？
　　这税的漏洞如此大，地方上也太猖狂了！
　　南直隶一算就知道漏了三百万石税。
　　浙江就更夸张，前两年欠的税已经累加到600万，崇祯三年又漏300万石。
　　900万石的税！
　　毕自严和郑三俊脑子抽了才会在这个时候乱说话。
　　乾清宫的气氛瞬间就凝重起来。
　　崇祯走到地图前，盯着南直隶和浙江，目光锋利，杀意大起。
　　半个时辰后，南直隶18州府，浙江省11府的知府全部都来了，还有浙江省布政使洪思诏。
　　“臣等参见陛下，万岁万万岁！”
　　众人将脑袋埋在长袖之间，皇帝为什么急招他们来，心中却是清楚得很。
　　秋税漏洞太大，他们此次入京的时候，就有人提前跟他们说了。
　　不过他们也不担心，借口早就想好了，而且南直隶和浙江省都存在漏税。
　　什么叫法不责众，就不信皇帝能把所有人都砍了。
　　秉承着这个心态，大家伙心中也不是很担心。
　　崇祯从桌上抽出一份册子，上面写的是“崇祯三年浙江承宣布政使司税收汇总”。
　　他将册子扔到了浙江布政使洪思诏面前，淡淡道：“自己看。”
　　洪思诏捡起来看完，道：“陛下，臣有话要说。”
　　“你说！”
　　“这两年，朝廷打仗，又对陕西赈灾，从浙江抽调了不少粮食，民间也缺粮食，许多老百姓无粮可交，臣不敢滋扰民众，唯恐有损圣威，是以恳求陛下，如前两年一般，再宽限一段时间。”
　　这纯属扯淡！
　　且不说东南给朝廷卖的粮食，标价1.5两每石起步，就说东南缺粮，这绝对不存在！
　　每年都有大批量的粮食，从湖广、江西，运输到东南。
　　因为那里人多，产业齐全，消费旺盛，有钱还愁饭吃？
　　那里的大地主、大商人一抓一大把，官员和勋贵经商随处可见。
　　这个洪思诏之前在杭州湾案子里表现得还算不错，但一旦牵扯到税收里，就露出真实嘴脸了。
　　明显就是危害到了他个人的利益。
　　崇祯道：“且不说农税，这茶税，盐税又在何处？”
　　“这……去年茶叶种植不善……”
　　崇祯直接打断了他，怒道：“来人！将洪思诏给朕杖毙！”
　　洪思诏吓得连忙跪地求饶：“陛下饶命，陛下饶命，确实是天灾……”
　　“天灾！”崇祯直接吼了出来，额头都暴出几根青筋，“朕看是人祸吧！”
　　门口立刻就进来了几个大汉将军，拿着棍子，将洪思诏摁在地上就开始打。
　　洪思诏惨叫连连，不停求饶，但是崇祯神色冷酷。
　　不多时，洪思诏就只有出的气，没有进的气了。
　　随后尸体就被拖了出去，血也被迅速擦干净。
　　这下知府们都吓得不轻。
　　暴君啊！
　　这……
　　这之前在乾清宫打死大臣的吗！
　　暴君！
　　他们心里骂着。
　　乾清宫内的气氛凝重得可怕。
　　所有人都冷汗直冒，头皮发麻。
　　刚才他们还抱着一种法不责众的心态，但现在完全不敢这么想了。
　　一个布政使，二品大员，被活活打死。
　　更别说知府了。
　　尤其是浙江11州府的知府，洪思诏是他们的上司，平时省里开会，都是洪思诏主持。
　　平日里，洪思诏在他们眼中，都是威严的领导。
　　现在，在他们面前，被活活打死。
　　这种巨大的冲击，让他们骨头都在颤栗。
　　“夏定文。”
　　应天府府尹夏定文全身发抖地出列：“臣在！”
　　“应天府征的茶税1000两，你这是在糊弄朕么？”
　　“启禀陛下……”有了刚才洪思诏的前车之鉴，夏定文不敢再随意狡辩了，“是臣的失职，请陛下给臣一段时间，臣将功补过，补齐欠税。”
　　“多长时间？”
　　“今年一定补齐。”
　　“不行！”崇祯斩钉截铁，“朕已经给了你们两年时间！”
　　“崇祯元年，你们在奏疏里就跟朕说再宽限一年！”
　　“到现在你们还跟朕这么说！”
　　“陛下息怒。”
　　“朕只给你半年时间，今年六月，将税补齐，否则朕就要你们的脑袋！”
　　“别以为朕不知道这税漏在什么地方！”
　　崇祯的声音响彻乾清宫：“去告诉他们，不愿意交税就交人头！”
　　那茶税，盐税，还有通关税这些，也许在其他省都是少之又少，可是在南直隶和浙江，这些都是大头啊！
　　而且目前朝廷对商税的征收其实非常少，即便如此，这些人也不愿意交。
　　大明朝对东南的商税政策是什么样的？
　　三十抽一。
　　才3.3%的税。
　　21世纪对大商人的税是什么样的？
　　企业所得税税率是25%！
　　所以，大明朝的商人们是非常幸福的。
　　就说茶税、盐税，那南京的魏国公就有大把的种茶和卖盐的产业。
　　第十代魏国公徐弘基，明朝开国大将徐达的九世子孙，一直在南京。
　　这些勋贵早就将手伸到了矿产、商贸上面，他们不仅身份尊贵，而且还富可敌国。
　　你要说应天府的茶税只有1000两，这绝对不可能！
　　浙江省和南直隶都是种植茶叶的大省，而且丝绸也多，尤其是苏州、杭州。
　　夏定文道：“臣遵旨！臣一定在半年之内补齐亏欠的税。”
　　其他人也连忙道：“臣等也一定在半年之内补齐亏欠的税。”
　　“半年之内补不齐，朕就将你们的脑袋挂在各自的城楼上！”
　　“臣等遵旨！”
　　“你们都记好了，现在是全民纳税，那些秀才、举人，还有官员，全部要纳税，国子监的所有人也必须给朕交税，谁不交，国税局就把名字记下来！”
　　“还有良田超过100亩的，每亩1石的税，都记下来了么！把这几年所有亏欠的全部补齐，否则别怪朕翻脸不认人！”


第536章 大臣们以为的财政危机
　　你要说以前不敢动东南是真的。
　　毕竟辽东建奴猖獗，九边废弛已久，朝中官员又各个不老实，行政崩坏。
　　而且那个时候最重要的是解决农税和北方老百姓吃饭的问题。
　　但现在局势已经不同了。
　　新农政释放出来的土地是空前的，红薯的大面积种植救活了无数人。
　　崇祯手里又掌握了军队，不仅如此，还年年打胜仗。
　　现在皇帝在军中的威信打到了极点。
　　这要是搁在三年前，东南用这种说法搪塞过去，崇祯只能忍着，并且还要安慰几句大家辛苦了。
　　可现在朕手中十几万精锐，皇太极被朕打得躲在了辽东，漠南蒙古各部现在都跪在地上唱征服。
　　你们这些狗日的还不老实，还以为是三年前呢？
　　“都下去吧。”
　　“臣等告退。”
　　半年时间，最多只给了他们半年时间。
　　但是，绝不能真的啥都不准备，然后等着半年后要结果。
　　这样会让自己非常被动。
　　现在就要开始准备了，开始物色人选，物色随时可以上位顶替的人物。
　　“郑爱卿。”
　　郑三俊连忙出列：“派国税局的人过去，给朕一个个查，从甲里开始查，把所有漏税的名额全部给朕记下来。朕给你半年时间。”
　　郑三俊心中叫苦，南直隶和浙江省这么大，这要是下到基层去查，还真是一件工作量非常大的事。
　　崇祯补充道：“国税局就是要对基层的每一处都了如指掌，哪些人交了多少税，账目都要清清楚楚。”
　　郑三俊硬着头皮道：“是！”
　　随即，郑三俊又道：“陛下，崇祯三年所有的税目加在一起，核算的银两一共是1000万两，路上耗羡5万两，其余全部入库。”
　　毕自严则忧心忡忡地说道：“陛下，这是今年朝廷要用的钱。”
　　他呈递上去了。
　　崇祯仔仔细细看完。
　　一、所有的军费加起来1000万两。
　　二、陕西800万两持续赈灾。
　　三、兴修5条水渠，100万两。
　　四、今年的水泥路要花费500万两。
　　五、官员俸禄500万两。
　　六、大同镇拨款300万两。
　　七、其他费用500万两。
　　好家伙！加起来3700万两。
　　国库刚收完去年的税1000万两，雅兰堂利润300万两，上缴150万两，现在一共4150万两。
　　如果今年皇太极再发动一次战争，国库基本就空了，不仅如此，还要借钱。
　　民间看见的是，朝廷打败了蒙古，让漠南蒙古俯首称臣，在辽东也打了胜仗，现在大明威势正盛。
　　但真实情况就是，大明的财政出现了重大的危机。
　　按理说，现在国库最好是一亿两以上比较合适。
　　毕自严道：“陛下，臣以为有些地方还是可以再缓一缓的，例如兴修水利，还有新军政、警察的组建。”
　　“缓不得，就这样去做准备。”
　　毕自严跪下来道：“陛下，各地的制造局所需要的钱都还没有算进去，臣恐怕……”
　　崇祯走下来，将毕自严搀扶起来，他感觉毕自严在发抖。
　　世界上最幸福的事就是大把大把花钱，但最痛苦的事也是大把大把花钱。
　　每年有几千万两从毕自严这里出去，他做梦都会吓醒。
　　“不必担心，还有钱，朕来想办法。”
　　“可是……”
　　郑三俊都在发抖，这种压力是无边无际的。
　　他之前在南京，根本无法体会到北京的情况。
　　现在接受全国税政，才清楚大明朝的税烂得跟一坨狗屎的区别，大概只有计量单位不一样。
　　而花销呢？
　　简直就是九天银河的瀑布，飞流直下！
　　你要知道，今年花销3700万两，明年呢？
　　明年难道就会减少吗？
　　不会！
　　因为按照皇帝现在对北方五省的安排，以后花钱只会越来越多。
　　这是一个巨大的窟窿。
　　在崇祯看来，改革已经到了最关键的一年，因为要开始布局商业土壤了。
　　可是在毕自严看来，改革已经进入最艰难的一年了，后面的路，没有人知道该怎么走。
　　毕自严语气沉重道：“孙阁老也病倒了。”
　　崇祯微微一怔：“什么时候的事？”
　　“就是今天早上的事，臣去找孙阁老让他看看这份财报预算，发现没有来，便派人前去孙府打听，才知道。”
　　“快！王承恩，快宣御医！速速宣御医！把宫里所有御医叫过去！”
　　“是！”王承恩有些慌，连忙奔跑出去。
　　崇祯来回走了几步，心中这才真正着急起来了。
　　古代的医疗条件有限，孙承宗又一把年龄了。
　　万一……
　　历史上的孙承宗当然不会死得这么早。
　　可是张凡穿越过来了，孙胡子就没有闲过。
　　几乎在言官们和保守派们的骂声中一路走过来，精神压力之大，是一般人根本无法想象的。
　　对于张凡来说，钱是很重要，但搞钱的方式真的太多了。
　　你以为这次动东南是为了什么？
　　崇祯心中比谁都知道现在需要钱，需要大把钱，再往里面砸一把，将进度往前一把，等银行彻底盘活了就起飞了。
　　对于崇祯来说，钱还真的不是最重要的。
　　最重要的是人！
　　支撑他改革的改制派中，孙承宗是最重量级的人。
　　孙胡子在天启年间就是帝师，朝中威望颇重，又是明末难得的战略人才。
　　万一他有个三长两短，那新政真的是大地震了。
　　崇祯还真找不到一个人能顶替他的位置。
　　总不能让袁可立回来吧？
　　那样海军的进度必然会受挫。
　　毕自严继续道：“陛下，这份预算的初稿是孙阁老做的，臣怕是孙阁老心中顾虑也是……”
　　崇祯心中更加担忧起来，看来孙承宗病倒，也是工作压力太大，担心钱的事。
　　其实崇祯很想跟他们说：你们不要担心，朕现在准备去东南抢钱了，哦不，是去跟大伙讲讲道理，所以钱根本不是问题了啦！
　　但这话不能说出来啊！
　　不能朝堂上的大臣们还不爆炸？
　　所以曹程查出南直隶刘家和真定王家的事，崇祯都先没有摊牌，因为这次要玩大一点的。
　　崇祯深吸了一口气：“朕稍后去探望探望孙阁老。”
　　此时，外面的小太监进来道：“陛下，韩大人、钱大人、刘大人，还有张大人、成大人都在外面求见。”
　　“让他们进来。”
　　韩爌、钱龙锡、刘鸿训，三个内阁大臣，还有张凤翔、成基命两位快步走进来。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都免礼吧。”
　　“谢陛下。”
　　“刘鸿训你从蓟镇回来后，内阁的事要尽快恢复过来。”
　　刘鸿训道：“是。”
　　“你们来找朕有何事？”
　　韩爌与钱龙锡对视一眼，韩爌开口道：“陛下，臣听闻陛下与北方五省布政使商议了今年的政事。”
　　“你们的消息倒是灵通。”
　　“陛下，臣冒死直言。”
　　“什么冒死不冒死的，你我君臣相知，朕还是真的你韩爌对朕忠心耿耿的，有什么话直接说。”
　　“还请陛下收回成命。”
　　一边的钱龙锡、刘鸿训，还有张凤翔和成基命都跪在地上，把头埋起来：“请陛下收回成命。”
　　“你们这是干什么？”
　　“陛下，这三年年年打仗，王师虽有胜利，蛮夷败退，陛下之圣威远播海内，但国库现在并不富裕，陕西尚有灾情，若是贸然再……臣担心可能会出大问题。”


第537章 阴云再临，暗流涌现
　　站在韩爌、钱龙锡的角度，他们这种想法绝对是正确的。
　　更何况还有刘鸿训。
　　刘鸿训其人在历史上是少有的能干且正直的内阁大臣，可惜上了不到一年在历史上就被崇祯干掉。
　　这些人知道后反对也绝对是情有可原。
　　如果他们什么都不说，这才是最大的问题。
　　小到一个团队，需要不同的声音，大到一个国家，也需要不同的声音。
　　只要不为了反对而胡闹，例如动不动跪在皇宫口来威胁人，崇祯都是欢迎提反对建议的。
　　崇祯鼓励他们提反对建议，但不代表他接纳他们的反对建议。
　　韩爌也不完全只是反对，他还有建设性的建议，他说道：“陛下，微臣以为现在在五省设立制造局，有些操之过急。陕西灾情尚未平息，大同镇尚在恢复，朝廷又开始对草原进行容纳管理，各处都需要大量的支出。臣的建议是制造局往后推三年，待一切平稳，再做打算。”
　　刘鸿训也说道：“陛下，臣以为韩大人说得对，当务之急是平稳大同镇、容纳漠南草原和彻底消除陕西灾情，新农政已经在推行，若是再加其他新政，臣担心朝廷支出有限，届时有人趁机作乱。”
　　崇祯道：“诸位爱卿不必担心，朕自有计较。”
　　成基命头铁道：“臣等愿闻陛下教诲。”
　　崇祯说道：“首先你们要记住，新军政是不允许缓和的，水泥路是不允许缓和的，它即有利于新军政，又有利于新农政，对民生的改造也是巨大的。各地的制造局绝对不能往后推，这是出于行政的角度去思考。”
　　“你们都读过朕的《国富论》，从金融的角度出发，银钞现在必须推行下去，银钞如何下放到民间？”
　　张凤翔连忙接过话题：“回陛下的话，可以通过建设道路，给工人发俸禄，将银钞作为俸禄发下去，这样参与建设的工人有钱了。”
　　成基命立刻反对道：“陛下，银行虽好，但各地尚未真正接纳银钞，若是用银钞给工人发俸禄，届时工人无法用银钞购买粮食，恐会引发大乱。”
　　“这就是朝廷要解决的事情！”崇祯斩钉截铁道，“万事皆会遇到困难，咱们当政者，不能因为有困难就逃避！”
　　“你成基命来跟朕说哪些政策有什么问题有何用，朕难道不知道会遇到难题？”
　　崇祯的语气明显有些不悦了：“你来跟朕说解决方案，哪怕这个解决方案不完美，朕也乐于去听！”
　　成基命提的这个问题的确是基建中银钞推行遇到的最大的一个问题。
　　崇祯自己已经想办法解决了。
　　这个问题的核心无非就是民间商人不忍银钞。
　　尤其是粮商。
　　工人拿到银钞，一般都会去买粮食，毕竟穷人家第一考虑的就是粮食。
　　那怎么解决呢？
　　南直隶的刘家就是最大的粮商之一，真定府的王家就是粮商之一。
　　要解决这种问题，就是要抓一些典型出来，杀鸡儆猴。
　　等杀一批之后，再找大明的粮商坐下来谈，这事不就谈妥了么？
　　成基命被批评后，也面不改色心不跳，只是道：“陛下教诲的是，但臣下必须提醒陛下。还有一点，银钞的印刷和运输都受到了限制，及时陛下准备强行推行银钞，也不可能有足够量的银钞尽快下放下去，届时可能会出现银钞量不足的现象，而且在运输途中，也可能存在运输队私自占有的风险。”
　　“成爱卿你有什么好主意？”
　　“陛下恕罪，臣暂无良策。”
　　朕要你们何用！
　　眼看皇帝就要发飙了，韩爌连忙救场：“朝廷还需准备充足的银两，一是在银钞量不够的前提下做补充，二是能确保金融体系的稳定。至于银两，臣以为，一是可以全国补齐农税缴纳，二是可以增加盐引、茶引派发。臣核算过，若是补齐农税缴纳，增派盐引和茶引，朝廷的年收入至少还可以增加500万两。”
　　“只有500万两？”崇祯看了一眼韩爌，老实说，对韩爌的工作态度还是很满意的，能提出好的解决方案比一天到晚只会咋咋呼呼说问题的官员强一百倍。
　　只是他这算法明显有失公允，怕是又屁股决定脑袋，将一些人给踢出去了。
　　“还请陛下明示。”
　　“朕这里也有一笔账，可不止500万两。”
　　张凡要做什么事，那肯定早就算好账了的。
　　全国的农税、盐引、茶引、住税、过税，那都是算得一清二楚了的。
　　大明朝的财务烂账就烂在税收上。
　　这今年崇祯还只是着手整顿农税而已，商税基本没有碰，因为农业的危机是最大的。
　　“行了，你们的担心朕都能明白，都回去跟朕再好好想想对策，朕要的是行之有效的对策，而不是一味的反对。”
　　几人被皇帝反驳得一时间不知道说什么了，只好道：“臣等告退。”
　　出了紫禁城，成基命叹了口气：“这下朝堂上又要风风雨雨了。”
　　钱龙锡语气凝重：“恐怕后果比咱们想的还要严重。”
　　此时，乾清宫内。
　　毕自严在一边心情依然沉重，皇帝说了一大堆，可那些钱，还是没办法解决眼前越来越大的亏空。
　　往后的投入都是天文数字。
　　“你们也退下去吧。”
　　“是。”
　　毕自严和郑三俊也退了出去，留下崇祯一人在乾清宫内。
　　崇祯四年，最关键的时刻才刚刚开始啊！
　　若是稍微出了一些问题，便会引发连锁反应，新政可能会功亏一篑，传统势力将会全面反扑。
　　所以，今年死的人，注定要比过去三年加起来还要多得多。
　　整理了一下心情，崇祯便打算出宫，前往孙承宗的府邸。
　　岂料王承恩快速跑来道：“皇爷，孙阁老来了。”
　　“他进宫了？”
　　“是，在外面求见。”
　　崇祯连忙走出去，看见台阶下面苍老憔悴的身影，连忙走下台阶，过去将正要下跪的孙承宗搀扶起来。
　　“陛下，老臣只是身体偶感风寒，并无大碍，今日来晚了些，承蒙陛下垂怜，派太医去探望臣，老臣感激不尽。”
　　“来来，快随朕入殿歇息。”
　　“老臣怎敢让陛下搀扶。”
　　“你我君臣一场，走。”
　　崇祯亲自将孙承宗搀扶进去，命王承恩赐座。
　　孙承宗是一个话不太多的实干派，他端正的坐在这里，尽量让自己看起来有精神。
　　“孙爱卿身体抱恙便要在家中歇息，有什么事派人跟朕通传一声便行了。”
　　“陛下委臣以首辅，掌军政，臣不敢有丝毫懈怠。”孙承宗面色苍白、憔悴，与往日的沉着、坚定相比，判若两人。
　　“臣今日来晚了些，请陛下恕罪。”
　　“无妨无妨，朕这就派人送孙爱卿回去歇着。”
　　可别以为孙承宗是在客套。
　　他是首辅，又是军委会的元帅，是新政派执行第一人，他的状态，是关乎朝局稳定的。
　　一旦他不出现，朝中必然会流言四起，原本已经平稳下来的朝堂，必然会涌起一股暗流。
　　“陛下，老臣并非认为朝廷现在的支出太大，有些事情便不能做了，陛下是千古圣君，要改天换地，办法总是有的，东南自古是大明最为富庶的地方。”
　　孙承宗虽然面色憔悴，但语气沉定，他说到这里，便已经不再多说东南了，而是道：“无论陛下要做什么，老臣都全力支持陛下！”
　　其实南京国子监案，已经透露出一些风声了。
　　政治觉悟高的人，都敏锐察觉到了一些事。
　　孙承宗便是其中之一。
　　而且浙江布政使洪思诏被杖毙乾清宫这件事，本身在京师就引起了极大的轰动。
　　在这种关键的时刻，朝堂必然会风雨骤起。
　　新政派面临的改革之局面将是前所未有的。
　　失败了，将会万劫不复。
　　孙承宗作为新政派的顶梁柱，这个时候的表态，无疑是要做给所有人看，让新政派的官员有信心。
　　“孙爱卿现在的身体康健，就是对朕最大的支持。”
　　“老臣的身体老臣心中是清楚的，陛下不必担忧。”
　　崇祯这才舒缓了一口气。
　　崇祯说道：“今年的关键是推行银行，陈子龙毕竟年轻，许多事情需要你来全力支持。”
　　“陛下放心，老臣可以给陛下一个保证，银行一定能在今年完成任务。”
　　“好好！有孙阁老的保证，朕无忧矣！”
　　皇帝还有后半句话没有说：有孙阁老的保证，朕就不必担心行政的支持工作了，朕只需要管哪些头铁的敢来找麻烦了。


第538章 废除贱籍，全力推动基建
　　崇祯四年的政治风波到底是从南京国子监案开始的，还是从浙江布政使洪思诏被杖毙于乾清宫开始的，或者是从孙承宗生病开始的，已经说不清了。
　　因为每一件事对朝局和地方的影响，都是错综复杂的。
　　而可以明确的是，崇祯召集五省布政使规划崇祯四年的布局，遭到了一大批人的反对。
　　韩爌等人入宫的一番谏言，不过是冰山一角，他们的想法是大多数人的想法。
　　在崇祯三年平稳了一年的政局，在崇祯四年年初骤然风起云涌。
　　仅仅只是在正月十八日这一天，崇祯就接到了68封奏疏是反对皇帝关于五省规划的。
　　这68封奏疏有来自六部九卿的，有来自翰林院的。
　　理由主要有两点：
　　有的人反对是觉得这样做，太费钱了，国库支撑不住。
　　而有的人反对则是觉得将税政下放到地方，会滋生腐败，如此大规模的推行制造局，同样会滋生腐败。
　　当然，也有歌功颂德的。
　　并且还不少，例如此次进京述职兼参与新政会的不少知府，都认为皇帝是在开万世之功业。
　　歌功颂德者，以北方五省知府居多，其中大部分都是最近两年新上任的知府，至少名义上都是新政派。
　　一石落，而千浪起。
　　事情在持续发酵，正月十九日，京师街头发生了一件事，将此次事件推到了一个小高潮，让官员们彻底分出了两派。
　　什么事呢？
　　河南府知府张树德和南直隶徐州知府吴学文在街头打了一架。
　　张树德是新政派官员，吴学文是属于典型的保守派官员。
　　更何况河南和徐州还存着着地域歧视的问题，双方又喝了点酒。
　　此事传到崇祯耳朵里，崇祯听完顿时哭笑不得。
　　这大明朝的官员，不仅流行在朝堂上打架，在街头竟然也互殴？
　　一个个还真是暴脾气啊！
　　崇祯跟王永光说：“两人都罚俸禄半年，以示惩戒，如有再犯，直接罢官！”
　　这风气可要不得，为官者，你私下没人的时候相互拍板砖，朕都可以睁一只眼闭一只眼，你丫的在大街上互殴，老百姓都看着，你们不嫌丢人，朝廷还嫌丢人！
　　不过这件事，无疑是给最近的争论火上加了一把油，烧得双方都跳脚了。
　　本来正月二十二日是新政会开始的时候，大家提前都要备课，在会上得有东西汇报吧，得有建设性建议提吧？
　　结果呢？
　　现在丫的注意力全部都被吸引过来了，双方从建议不同开始演变成街头互殴，再演变成毫无遮拦的谩骂。
　　全国知府官员住在官方提供的客栈里，如果这几天你经过客栈，就能听到某官在那里扯着嗓子喊着：奸臣啊！误国啊！无耻啊！圣贤书读到狗屎堆里了啊！
　　也有可能会听到：那些不思进取的官员一个个都是尸位素餐，朝廷白养他们那种蠢货了！
　　可以说，今年的北京城是格外的热闹。
　　骂就完事了？
　　当然没有！
　　还有人开始搞事情。
　　孙承宗不是病了么？
　　不知从哪里来的谣言，在私下传播，说孙阁老已经病危了，据说是不赞同皇帝新的政策，他担心大明的未来，忧苦成疾，所以病倒了。
　　甚至有些人都开始商量接下来内阁首辅和军委会元帅谁上位的问题了。
　　总之，每天都有各种乱七八糟的情报呈递到崇祯这里来。
　　当然，也有人不嫌乱，又在争论中添加了另一把火，直接一封奏疏上去。
　　说什么呢？
　　应天府知府夏定文趁机说南京国子监案，说这些贡生都被关起来了，现在在南京城影响非常大现在是多事之秋，多一事不如少一事。
　　所以陛下
　　你看看，总有人趁着局面看起来混乱，开始东拉西扯。
　　其实在崇祯看来，局势并不复杂。
　　最重要的一点：北方五省的新政核心是在做什么？
　　基建？
　　不不不！
　　其实是在推行银钞，构建皇帝自己在《国富论》里写的中央银行，实现金融与经济的紧密结合，拉开全新经济时代的序章。
　　为什么会有那么多人反对北方五省新政？
　　就是因为银行的推出，是致命性地损害了无数人的利益。
　　民间钱庄、票号自闭不多说。
　　那些传统商人都是用银子交易，尤其是东南，实现了银本位，商人手中都是银子。
　　朝廷现在突然发行纸币，那银子怎么办？
　　以前，某个商人手中有100万两银子，这是在他自己手里的，不会贬值的，因为全天下的银总量是有限的，不会突然增加的。
　　这100万两银子不会轻易贬值。
　　但是，现在货币的增发权到了朝廷手中，而且纸币不同于银子，纸币是可以随时增发的。
　　朝廷若是缺钱了就印刷纸币，那某个商人手中100万两纸币，可能一夜之间就会变质80万两。
　　争来争去，其实反对派就是不想朝廷掌握货币增发权。
　　从银行诞生之初，就有无数人反对，也是崇祯硬推下去的。
　　而去年下半年，银行在北方五省的省府都建立分行，就已经引起无数人的警惕。
　　不过，民间大多也是观望态度，东南也是观望态度。
　　毕竟大家都认为，皇帝这银行真的推行到整个大明，是不太可能的。
　　结果呢？
　　结果就是今年与北方五省的这一次议政，直接就让银行推行全国变得更有可能。
　　所以，这场争论其实本质很简单，看似新政与保守派之间的争论，其实是金融体系的争论，背后是利益的争论。
　　那么问题又来了。
　　新政派支持这一次五省改革，就是高瞻远瞩么？
　　有人的确是皇帝忠实的追随者，例如孙阁老，例如李邦华这些人，再例如最近得势的阎鸣泰，自从做了警察总署，那隔三差五就会去英国公那里蹭羊肉吃。
　　但是，并非所有新政派都是真的认可皇帝的新政。
　　在某一点上，保守派说对了，这次五省新政，的确给了更多贪官捞钱的机会。
　　所以，表面上的争论，没有谁对，也没有谁错。
　　就是在这种争论下，崇祯四年的新政会拉开了序幕。
　　从正月十五日开始，整个顺天府都开始严守，刚刚组建起来的警察在街头巡逻，为了确保足够的安全，各个城门的士兵也明显增加了两倍。
　　还有人看到御林卫整齐地从街上走过。
　　新政会长达8天，从正月二十二日开始到正月三十日结束。
　　主要分出三部分：


第一部 分是知府们汇报各自州府过往的问题和如何解决的。 


第二部 分是朝廷中央官署各自汇报过往的工作和解决方案。 


第三部 分则是重新强调第一个五年计划，由各个部院大臣总结了这几年来取得的政绩，并且说明了今年的计划。 
　　在这八天里，几乎每天，大明日报的头条都是关于“庙堂之上的新声”。
　　从新农政到新军政，到制造局，到学校的建设。
　　总之，北京城的老百姓，每天都能看到新政策的报道。
　　在新政会上，皇帝着重强调了两点：一是新农政的持续改制，要在崇祯六年之前，将全国的农政彻底改过来。
　　二是银行的推行，着重强调了北方五省，全部要配合银行的建设。
　　八天的新政会算是顺顺利利过去了。
　　在正月三十日的最后一次朝会上，大家本来以为皇帝总结陈词之后，就各自散了各回各家各找各妈。
　　结果皇帝扔出了一个大炸弹。
　　什么大炸弹？
　　“朕自御极以来，国贫民穷，四海凋敝，外敌强视，内政腐败，苍生流离失所，衣不掩体，朕心甚痛。以百姓之多艰，今废除贱籍，万民等同，勠力同心，国泰民安。”
　　没错，废除贱籍！


第539章 贡生？
　　贱籍的存在不仅仅是有违了人道，从经济学的角度来看，也是属于限制劳动力的。
　　史料有载：北京乐籍（乐户），明燕王朱棣起兵推翻其侄建文帝政权后，将拥护建文帝的官员的妻女，罚入教坊司，充当官妓，身陷火坑，陪酒卖淫，受尽凌辱。
　　山西、陕西乐籍（乐户），朱棣起兵时，山、陕不肯附顺百姓的子女，编为乐籍，也称乐户，世世子孙，娶妇生女，被逼为娼，地方豪绅，凡有呼召，不敢不来，喝酒淫乐，百般贱辱。
　　准确来说，军户、工匠这些都属于贱籍，永生不得翻身，因为在这种社会制度下，如果你是贱籍，是不允许从事其他行业的，不然就是违法。
　　为什么到崇祯四年才废除贱籍？
　　还是那个原因，因为军政的整改已经取得了很大的成效，张凡现在有空前的底气了。
　　总体来说，新政派和保守派的矛盾，在崇祯四年新政会进行了一次升温。
　　新政会确实是顺利结束了，没有人敢在会上耍泼。
　　但是，知府们回去后，就各有各的门路了。
　　大明朝的官员，那都是官场老油条，套路千千万的。
　　崇祯也不指望开一次会就能把事情顺利的办妥。
　　会议永远都是在传达，就是说，朕现在告诉你们接下来要干什么。
　　什么？你们瞧瞧的不干？
　　那就对不起了，会议上咱们都说好了，你不干就去见阎王吧。
　　怎么说呢，今年的改革难度指数只有增加，没有减少。
　　不过有一点是可以确认的，现在长江以南的诸多省份，也开始推行新农政了。
　　至少从官员汇报来看，农政指挥使都已经建立完成，大明日报也都开始在扎根。
　　这两天，江西省和四川省也送来几封密奏，有官员在密奏中揭露了几起贪污，但是也说明了这两个省新农政正在推行中。
　　时间已经到了崇祯四年二月初二。
　　五省布政使在参观完北京制造局后，也陆陆续续回去，开始要着手准备今年的任务了。
　　就在新政会刚刚结束的第三天，南直隶的温体仁送来了一封密奏。
　　一件很严重的事：，要求镇抚司衙门放人人数多达500人。
　　不要以为古代人。
　　明朝是个比较特殊的朝代，
　　在东南学术自由的氛围下，各种社团，遍地开花，尤其是明末。
　　明末是中央朝廷行政崩坏的年代，中央不管事了，地方当然放飞自我。
　　温体仁在密奏中写了一个名字。
　　这个人在正统历史上很出名。
　　谁？
　　张溥！
　　皇帝看完后，知道东南的问题升温了，国子监算是彻底卷入进来了。
　　其实崇祯只是想敲打敲打国子监，将国子监送上风口，让国子监低调一些，为接下来崇祯在南京办南京大学铺路。
　　不过，
　　这件事
　　他们的口号就是许显纯本身就该死。
　　没错，许显纯是该死，但是该怎么死，什么时候死，是皇帝说得算，现在卷入进来了，问题显然就复杂了不少。
　　放了，，肆无忌惮，不受管控。
　　不放，可能问题就会闹得更大。
　　这就是正面迎来的现实问题。
　　其实这个问题，崇祯也有推演过，并且想过解决办法。
　　二月初五，南京城，晴，春寒料峭。
　　在南京城的南城，有一处典雅的宅院。
　　宅院周围风光秀丽，景色宜人。
　　这座宅院即便在南京城，也是价值不菲的，不是一般人住得起的。
　　而且，即便是一些官员想到这里来也不能随便进来。
　　毕竟，这里是非常有名气的一个地方，在整个江南一带影响颇大。
　　在正统历史上，也非常有名。
　　它的主人叫张溥，复社的创立者。
　　复社原本成立于苏州城，但是张溥在崇祯三年参加了南京城的乡试，考中了举人，便一直留在南京，准备参加下个月的会试。
　　一个年轻人急匆匆走进去。
　　这个年轻人叫杨延枢，苏州人，崇祯三年乡试第一。
　　也就是说，他是举人里的第一名。
　　他和张溥是好朋友。
　　“不好了！”他急匆匆进了去，“乾度兄，不好了，朝廷要开始在北方五省推行制造局，加大配合银行的推行！”
　　“什么！这种破坏民生的恶政，朝廷竟然要加大力度推行！”站起来说话的年轻人叫方以智。
　　方以智也是历史上的青年才俊。
　　他才俊到什么地步呢？
　　历史上是这么说他的。
　　因家学渊源，博采众长，主张中西合璧，儒、释、道三教归一。
　　一生著述400余万言，多有散佚，存世作品数十种，内容广博，文、史、哲、地、医药、物理，无所不包。
　　不仅如此，他还是金陵四公子之一，风流倜傥，年少多金。
　　搁在21世纪，那就是豪门学霸，妥妥的高富帅加有真才实学。
　　这种人，一般性情耿直，有什么就说什么，有书生意气。
　　当他听到杨延枢说的话的时候，就拍案而起。
　　同样是金陵四公子之一的陈贞慧则道：“依某看，也未必是恶政，银钞比银子就方便多了。”
　　方以智大声道：“你还帮那些奸臣说话，太祖年间的银钞推行成什么样了你难道不清楚？”
　　杨延枢苦笑道：“不但制造局在五省大肆推行，还要加印银钞，并且将税政也下放到了地方官府。”
　　方以智似受到了刺激一样，差点要跳起来：“竟还有这等事！这不是要让那些官员顶上天了贪吗！”
　　张溥百思不得其解道：“当今陛下算英主，为何会推出这些恶政？”
　　“英主？”方以智抱怨道，“以某看，陛下是糊涂了，被小人蒙蔽！他们是越来越过分了！”
　　张溥接过话：“镇抚司衙门那边情况如何？”
　　杨延枢摇头叹气：“不放人，现在大家要求见温大人，温大人不见我们。”
　　方以智骂道：“温体仁这个老匹夫，老奸贼！”
　　“黄大人那边呢？”
　　“黄大人也不见我们。”
　　他们说的黄大人自然是指黄锦。
　　陈贞慧站起来，叹了口气，无奈道：“看来我得去找我父亲出面，相信黄大人会给他一个面子。”
　　陈贞慧的父亲就是南京吏部侍郎陈于延，他可是东林党元老，天启朝的时候，在北京担任吏部侍郎。
　　他素来与温体仁不和。
　　此时，黄府。
　　陈于延坐在黄锦旁边，论资排辈，陈于延可比黄锦资历更深。
　　今年已经六十五岁的陈于延须发皆白，一脸肃然，不怒自威。
　　“黄大人，南京国子监归南京礼部统管，现在温体仁在南京兴风作浪。”
　　“陈大人，他们围攻了镇抚司衙门，此事可不容小觑。”
　　“是么？”陈于延面色更加冷，“文安之府上的人可是找过老夫，说当晚去镇抚司衙门之前，见过黄大人。”
　　黄锦神色微微有些变化，淡定道：“陈大人这是何意？”
　　陈于延继续道：“而且十天前，你还见过张溥对吧？”
　　桌案上青烟缭绕，黄锦不紧不慢端起一杯龙井茶，香茶沁人心脾。
　　“本官不太明白陈大人是何意。”
　　陈于延沉声道：“黄大人如果想要对付温体仁，何必拿年轻人当刀子，不如直接上奏疏弹劾便是！”
　　黄锦也不掩饰了，笑道：“如果不是他们心中所想，老夫之前提点两句，他们又为何会去做呢？”
　　“陈大人，你我都不赞同陛下的新政，你何必来找本官的不痛快？”
　　“老夫只是觉得，到了这个时候了，黄大人应该站出来说话了！”
　　“何必着急，不出一个月，就会有更多，不需要我们出面了。”
　　“你的意思是？”
　　“南京国子监所有人都闹起来，这个月举行的会试，也就没必要举行了，科举是朝廷的大事，关乎国本，陛下现在一定已经妥协了，赦免的诏书很快就会传过来。”


第540章 暗中调兵
　　二月初六，晴。
　　卢象升起来的很早，在，神武卫2000人，迅速南下。
　　这一次的调兵非常快。
　　调兵并非去南直隶，而是去。
　　调兵对外的理由是正在组建一个，需要
　　的大臣们倒是也没有多在意。
　　现在正在快速组建，这并不是什么秘密。
　　中部战区包括了北直隶、
　　但是，在二月初八这一天，南直隶国子监500名贡在镇抚司衙门这件事已经以正式奏疏到了。
　　这立刻轰动了整个。
　　500个贡生的镇抚司衙门，要求镇抚司衙门放人。
　　这显然是正月初一文安之带着三十三个贡生去闹事的延伸。
　　竟然发展到了这个地步，这出乎所有人的意料。
　　韩爌、钱龙锡等人一大早就进宫，要求面圣。
　　大臣们之前已经上奏疏劝谏皇帝最好把人放了，不然事情会闹大。
　　而现在事情果然闹大了。
　　在送过来的紧急奏疏里，应天府府尹夏定文将问题描述得非常严重，以至于通政司衙门、内阁看过奏疏后，许多人都惊了一身冷汗。
　　大早上的，崇祯早就已经起床，并且运动完，洗了一个热水澡。
　　王承恩走出乾清宫，走到韩爌、钱龙锡等人面前道：“诸位大人，陛下今日有些困乏，诸位还是回去吧。”
　　“王中官，眼下事态紧急，还请王中官通融一下，跟陛下说说。”钱龙锡立刻掏出50两银子要递过去。
　　王承恩连忙回避了：“钱阁老，非咱家不愿意，只是陛下今日实在困乏得很，现在还在龙榻上歇息。”
　　王承恩聪明者呢，出来之前，皇帝专门嘱咐了，一律不见。
　　他哪敢拿这个钱。
　　众人只好悻悻离开。
　　成基命道：“韩大人，你说陛下为何不见我们？”
　　韩爌是保守派中智囊级别的人物，遇到难题，大家第一自然就是问他。
　　“陛下是觉得极限已经是五百人了，这件事闹不大。”
　　“为何极限是五百人？”
　　韩爌道：“要知道，国子监有贡生1万人，既然都已经500人参与进来了，如果其他人真的愿意参与进来，早就参与进来了，这说明许多贡生不愿意参与进来。”
　　钱龙锡不由得点头，还是韩爌分析问题更加透彻。
　　并不是所有人都愿意为正月初一那件事挺身而出的。
　　500人确实已经是极限。
　　只不过，应天府知府夏定文将此事描述得更加夸张一些。
　　这个到底崇祯知不知道？
　　他当然知道！
　　甚至这背后到底是谁推动的，他现在都已经清楚了。
　　温体仁在可不是白待的。
　　为什么要温体仁去？
　　因为温体仁在有一大堆的死敌。
　　准确的来说，有一大堆人看温部长不爽，双方是你死我活的关系。
　　例如礼部尚书和温体仁就是死对头。
　　当晚刘建德找了谁，黄锦又见了谁，锦衣卫是摸得一清二楚的。
　　毕竟连某些官员的内裤颜色可能都明明白白，毕竟做，是要扔到一边的。
　　500人是极限了。
　　毕竟，人性的本质是避害。
　　即便是当年天启朝七君子被害，也没有贡生大。
　　更何况，张凡还为七君子翻过案，在江南儒生们心中，皇帝的名声还不算太差。
　　但没有人知道，卢象升去的商城，其本质是要逼近南直隶，随时调兵去的。
　　为什么呢？
　　以防万一。
　　在五省新政推出来的关键时刻，什么事都可能发生，尤其是银行大规模铺开，将会刺激到很多人。
　　谁知道后面会发生什么。
　　先过去，睡觉肯定是更踏实的。
　　韩爌等人虽然没有见到皇帝，但是的现在已经闹翻天了。
　　连的国子监都开始蠢蠢欲动起来，大有南北相呼应的趋势。
　　二月初六，晴，有风。
　　崇祯的马车行驶在宽阔的水泥路上，他看见有一个人穿着简装的衣服，正在骑自行车，引来了无数人的围观。
　　那个人骑得兴高采烈，不是别人，正是出了名的花花公子张霖。
　　周围有下人们跟着，深怕他摔倒了，再周围大家都在围观。
　　崇祯好奇，但也没有停留，只是问外面的王承恩：“那是谁？”
　　“公子，那人叫张霖，他父亲张之北是顺天府有名的盐商。”
　　崇祯笑了笑：“这人倒是有点意思，自行车刚出来，他就买了一辆敢骑到大街上来。”
　　很快，崇祯就到了镇抚司衙门的昭狱。
　　文安之就待在昭狱里。
　　没有人对他用任何刑，相反，每一顿都有肉吃。
　　文安之可能是昭狱里待遇最好的一个人了。
　　崇祯今天是一身仓色长衣，看起来简约大气，他端坐在椅子上，一边的火光映照得他棱角分明的脸有一种说不出的英气。
　　他正在把玩手中的燧发枪，不多时，文安之就被押上来。
　　“微臣参见陛下。”
　　崇祯将目光从燧发枪上转移到文安之身上：“在这里还不错嘛，嘴上还有油呢！”
　　文安之连忙擦了擦嘴，拜道：“都是陛下怜悯微臣。”
　　“你也知道是朕开了恩。”崇祯语气有些沉闷，他沉默片刻，将燧发枪放在面前的桌子上，道，“朕在你心中是暴君？”
　　“微臣不敢。”
　　“有什么不敢，你敢带着人去镇抚司衙门去耍泼，怎么到朕面前就老实了？”
　　文安之将额头贴在地上，哭喊道：“臣无话可说，甘愿受罚，还请陛下放了我那些学生。”
　　“放了你那些学生，你自己看。”崇祯将夏定文的奏疏给扔到文安之面前，文安之打开看完，顿时面色苍白如纸。
　　“陛下，这一定是有人在背后指使的！”文安之情绪立刻激动起来，脸都涨红了，说话都在颤抖。
　　“朕问你，如果接下来有更多贡生出来闹事，1000人，5000人！你认为该怎么办？”


第541章 收保护费的
　　文安之面色苍白如纸。
　　1000人？5000人？
　　这是什么概念？
　　5000人的军队，就是一支中型军队了。
　　站在大街上密密麻麻，你就算一人抽他们一巴掌，肿的不是他们的脸，而是你的手。
　　文安之连忙跪在地上大声道：“不会的！陛下，不会的！他们不会那样做！”
　　“朕问的是，如果发生了，你认为朕该如何做？”
　　文安之全身都绷紧了，这昭狱里明明阴冷可怕，但此时他冷汗直冒。
　　他想说话，但似乎话都卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　良久，他才说道：“臣愿意去劝阻，以臣的性命去阻止。”
　　崇祯笑了笑，道：“你以为你可以劝阻？”
　　“可以！”
　　“文爱卿还是没有在军队里生活过啊。”
　　崇祯重新拿起桌上的燧发枪，这是科学院最新改良的燧发枪，据说有效射程已经提升到90米。
　　这是专门为皇帝定制的短款。
　　“知道大军溃败的时候是什么样子么？”
　　文安之沉默。
　　“知道士兵哗变的时候是什么样子么？”
　　“士兵哗变后，当如何才能稳住哗变？”
　　文安之依旧沉默。
　　皇帝没有说出来，但大家都已经心知肚明。
　　“你们以为的那都只是你们以为的，你以为他们尊重你，你就可以让他们做一切？”崇祯的语气有些冷，但音质清脆干净，甚至非常有磁性，“集体的意志是会绑架个人的。”
　　文安之全身一震，他一瞬间明白皇帝话的意思了。
　　这件事已经不是个人能够劝阻的了。
　　怂恿很简单，但劝阻很难。
　　沉默了好一会儿，文安之才开口，他只觉得喉咙干涩：“陛下，臣愿意以死谢罪。”
　　“杀你？”崇祯淡淡道，“杀你有何用？”
　　“杀了你，事态只会更严重。”
　　听到这里，文安之崩溃大哭起来：“陛下，臣是罪人！臣是罪人！臣唯有以死谢罪！”
　　什么叫诛心？
　　这就是诛心！
　　杀人很简单，只需要举起刀子来，就能砍掉脑袋。
　　但崇祯要的是诛心，诛文安之的心。
　　文安之在东南儒生心中的地位非常高，毕竟他是国子监祭酒。
　　祭酒相当于校长！
　　为什么要诛他的心？
　　因为这件事，到最后，是需要有人出来收场的。
　　集体的确会绑架个人，尤其是在集体情绪暴涨的时候，任何理智都是徒劳的。
　　但是，当对抗尽显疲态，集体的能量用完之后，大家总会安静下来的。
　　所以，文安之肯定是有重要作用的。
　　而且不仅仅是这个作用。
　　等东南的事平了之后，要派他去草原传授儒学，以施王化，感悟蛮夷。
　　“你且起来。”
　　文安之不动，崇祯道：“你真想平息这件事？”
　　“若是能平息此事，臣死不足惜！”
　　“好，你且在这里待着，等朕的传召。”
　　文安之其实已经动了自杀的心了，崇祯也感受到了文安之的绝望。
　　文安之可不能真的自杀。
　　所谓人尽其才，谋大局者，首先就要学会用人，一切以大局出发。
　　朝堂上既要有正直勇于担当的忠良，也要有卑鄙无耻如杨所修、温体仁等人。
　　而地方上要有秦良玉那种忠烈支柱，也要有沈棨那种有劣迹的人。
　　一句话：人才是没有固定标准的。
　　有了崇祯这句话，文安之自杀的念头才打消了。
　　“罪臣随时恭候陛下差遣。”
　　离开昭狱后，崇祯倒是没急着回宫，而是去了朝阳门外的朝阳新街。
　　大臣们都在为现在南京的局势着急，而皇帝却在这里不紧不慢地逛起街来了。
　　从前年崇祯就开始规划扩张北京城，目前新城区主要有两块，一是西北郊的大学新城区，二是朝阳门外的朝阳新街。
　　之所以在西北规划新的商业区，主要是未来的大学城修建在那里，未来还会在那里修建不少楼阁，扶持的商社也会统一安置在那里进行管理。
　　朝阳门外的商业区主要是因为大运河这条漕运体系，大运河北边的终点在通州，而通州在北京城东边。
　　扶持朝阳新区，从运输角度来看，明显是更加节省成本，且方便。
　　就目前朝阳新街已经有不少商家了，从通州运输过来的货物，统一在一个大库房里堆放。
　　那是官方修建的大库房，这种大库房，从朱元璋定都南京的时候就开始有了，就是为了方便商人的货物囤积。
　　崇祯四处溜达了一转，与热闹的东华门灯市，城隍庙市、土地庙市还是有一些差距，朝阳新街目前主要以丝绸、玉器和茶叶为主。
　　这些都是从南方运过来的货，尤其是从东南，通过大运河运输过来。
　　这些货物在北京城很受欢迎。
　　崇祯突然看见一个人躺在路边在晒太阳，手中拿着烟斗，正在优哉游哉地抽着烟。
　　明朝是有烟了的。
　　烟这个东西原产地在美洲，但现在世界已经是海洋时代了。
　　准确的来说，万历年间，民间就有很多人抽烟了，还有私人专门种植烟草。
　　在正统历史上，崇祯这个年代，北方边境就有很多士兵抽烟。
　　据说建奴的多尔衮就是个大烟鬼。
　　倒是历史上的崇祯，颁布了最严禁烟令。
　　不过事实证明，烟这东西，禁不了。
　　就目前来说，朝中有不少大臣都私下抽烟。
　　这并不是什么秘密，南方还有许多商人种植呢！
　　张凡上一世不抽烟，对这一块倒是没有什么爱好，不过突然看到有人在抽烟，着实感觉有些新奇。
　　恍惚之间，仿佛又回到21世纪一样。
　　他走过去，看着眼前这个抽烟的年轻人，假装问道：“这是何物？”
　　那年轻人睁开眼睛，看见崇祯后，连忙坐直了，脸上堆起笑容：“这位小官人，要进小店看点什么？”
　　“你手中这是何物？”崇祯又问了一遍。
　　年轻人道：“这是旱烟。”
　　“你是卖旱烟的？”
　　“不不不，咱不是。”
　　这东西在明面上，可违法的。
　　“那你这小店是卖什么的？”
　　“咱这小店是卖檀香的，小官人里边请。”
　　崇祯便走了进去，台面上摆放着各种檀香，味道确实好闻。
　　崇祯突然看见前面有一小堆枯了的小片小片叶子，他走过去，那小伙子连忙将那些叶子收起来。
　　崇祯笑道：“你叫什么名字？”
　　“小官人是来买檀香的吗？”
　　“你这檀香，我买十个，但是你得回答我的问题。”说着，一边的王承恩就拿出了一锭银子，放在柜台上。
　　对方连忙道：“小官人您说。”
　　“你叫什么名字？”
　　“小人姓周，名才，周才。”
　　“你在这里开店多久了？”
　　“一年了，官府刚在这里设置街道的时候，咱就来了，眼看着从没什么人，到现在人来人往。”
　　“你为什么卖檀香？”
　　“混口饭吃而已。”
　　崇祯也不多问了。
　　倒是这时，进来了两个胖子。
　　这胖子一个高一个矮，流里流气的。
　　“周才，这个月的钱准备好了么？”
　　“哟，李爷、王爷，来来来，这边请，请坐。”
　　那矮胖子一巴掌抽过去，抽得周才一个趔趄，骂道：“少他娘的跟老子套近乎，这个月的钱准备好，否则老子砸了你这店！”
　　“李爷，小店生意难啊，能不能少点儿。”
　　“你他娘的还难，别以为老子不知道你在做烟斗的买卖，10两银子，一个子儿都不能少，不然废了你！”
　　一边的崇祯顿时好奇了起来，说道：“他欠你们钱？”
　　两个胖子在打量了一眼崇祯，一看他穿着不凡，便知道是有钱人家的公子，也不愿意多惹，只是道：“他在咱们金爷的这条街上开店铺，那就得交钱！”
　　崇祯微微错愕，立刻明白过来，这丫的是来收保费来了。
　　有意思啊！
　　朕的这条朝阳新街，什么时候成了那个什么金爷的了？


第542章 南京粮商的手伸得够长的
　　本来只是出来逛逛便回去的，这没想到，居然发现自己眼皮子底下，居然还有收保护费的？
　　“金爷？哪个金爷？”崇祯笑起来，“他是什么官衔？谁让他收的钱？”
　　那矮胖子道：“这位公子，金爷的事少管，别怪我没有提醒你。”
　　崇祯看了看王承恩，又看了看骆养性，笑道：“你们认不认识他说的金爷？”
　　骆养性道：“公子，他说的可能是金鞋儿。”
　　“金鞋儿？”
　　这名字倒是奇怪。
　　那一边的高胖子道：“你敢直呼我们金爷的绰号！”
　　骆养性确实理都不理他，继续道：“公子，这金鞋儿本名李三，绰号金鞋儿，原本是金陵人，是南京李家的人，以前是从粮食买卖的，在大运河上跑货，后来不知怎么就到通州扎根，最近一段时间到了朝阳新街这里。”
　　那两个胖子见骆养性将自己老大的底细都说出来了，有些惊讶。
　　崇祯道：“李家？就是南京四大粮商的李家？”
　　“是！”
　　这就有意思了，南京李家的人，收保护费，收到北京城来了。
　　还真是巧啊，真定府案中，推官韩光进写的名单里，在民间低价强收粮食，高价卖给朝廷的，不就有南京城的刘家，还有李家么？
　　没想到李家的手，都伸到了北京城的新区来了！
　　崇祯心中恼怒。
　　失控啊！
　　这种感觉就是失控！
　　感觉到有人在强烈的渴望将更多的势力伸进来。
　　他们这是要干什么？
　　这是要控制京师不成？
　　那矮胖子道：“你们既然知道咱是金爷的人，最好还是不要多管闲事了。”
　　便在此时，门口刚好有两个穿着制服的警察路过。
　　崇祯只觉得眼前一亮，这才反应过来，自己已经让阎鸣泰组建治安队了。
　　崇祯连忙道：“去将那两个治安叫进来。”
　　王承恩立刻出去叫治安。
　　治安穿的是深蓝色的制服，看起来干净整洁。
　　这俩治安进来后，打量了几眼众人，其中一个黑黑的治安说道：“听说这里有人随意收钱？”
　　崇祯道：“就是这两个人，他们来找这个周……周什么来着，周才，收保护费，这你们得管管。”
　　这两个治安一听崇祯这语气，顿时心里有些不爽，不过看崇祯一身打扮不俗，要么是有钱人家的公子，要么就是官宦人家的。
　　能不生事就不生事。
　　两个治安目光转移到那两个胖子身上，李爷笑道：“原来是钟捕头，这么巧。”
　　崇祯立刻纠正道：“这是警察，朝廷新编制的治安。”
　　李爷不屑笑道：“不就是捕头么，小子，你也不看看爷是谁，你问问钟捕头敢不敢抓爷！”
　　骆养性看不下去了，准备动手，被崇祯拦住。
　　有意思啊，这治安刚出来，就执行成这幅鸟样了。
　　崇祯很认真道：“两位既然是治安，是不是应该惩恶扬善？”
　　那黑黑的治安道：“这位公子，这位李爷可是大善人，这中间肯定存在误会。”
　　“善人？”崇祯立刻将注意力转移到周才身上，问道，“你自己说，他们是来做什么的，不要怕，朝廷的治安人员在这里，会给你一个公道的。”
　　周才结结巴巴道：“都是误会。”
　　崇祯眉头就皱起来了：“他们不是来找你收钱的么？”
　　“不是啦，是我欠他们钱。”周才连忙堆起笑容，“两位官爷，没事没事，都是闹着玩。”
　　两个治安耸了耸肩，外面突然传来声音：“老钟，还在干嘛呢，走，斗蛐蛐去，都等着你俩呢！”
　　“李爷，王爷，咱先走了，回头见聊。”
　　说完，两个治安就出去了。
　　崇祯心里那叫一个爆炸啊！
　　特么的，朕抱有大期望的治安，就这个鸟德行？
　　治安刚出去，周才就拿出了十两银子，笑呵呵道：“李爷，王爷，这个这个月的保护费，两位请笑纳。”
　　“这还差不多！”
　　李爷和王爷拿了钱，冷冷看了看崇祯两眼，便走出去了。
　　那李爷道：“小子，不要多管闲事，否则某天自己死在哪里都不知道。”
　　骆养性想上去教他们做人，被崇祯拦住了。
　　等李爷和王爷走之后，崇祯道：“你刚才在治安面前为什么说谎？”
　　周才都快哭了，他一个月的流水才十二三两银子，一次性交十两银子，这生意真的是白做了。
　　“嗨，这位小官人，您不是咱们朝阳新街这边的人吧，那金爷可是出了名的残暴，十天前，咱斜对门卖绣花的王姨，没交保护费，店铺都给砸了。”
　　崇祯越听脸色越阴沉。
　　“治安是朝廷维护地方安全的编制人员，维护正义和公允，你要跟他们说！”
　　“你可算了吧，您去这朝阳新街问问，谁指望治安？”周才哭丧着脸，“治安这东西，说得好听，那都是上面人搞出来的面子，忽悠咱们小老百姓的！恶霸该怎么欺负咱，还是怎么欺负咱！”
　　崇祯不说话了，而是直接走了出去。
　　王承恩道：“公子……”
　　崇祯寒声道：“去治安总府！”
　　很快，崇祯就到了治安总府。
　　治安总府的府衙倒是气派，这是魏忠贤以前在北京的豪宅。
　　王承恩立刻过去通报，门口的人赶紧进去通报。
　　崇祯下了马车，走到门口，看见门口有两个治安站着，有些无精打采。
　　他走过去，拍了拍其中一个人的肩膀，道：“年轻人，站直一点，提起精神来！”
　　如果不是看着崇祯坐着马车过来，这个警察肯定会怼回去。
　　不过这个治安依然一副无精打采的样子，崇祯也没有说什么。
　　很快，阎鸣泰就出来了。
　　门口的两个治安一看都府大人出来了，连忙行礼。
　　但他们的都府大人却没有理会他们，而是赶紧上前，跪拜道：“臣参见陛下！陛下御驾莅临，臣未能远迎，请陛下责罚。”
　　和他一起出来的还有治安总府的一众官员。
　　门口两个治安当场就傻了，也连忙跪下。
　　“都起来吧，朕突然来看看。”
　　众人这才起身，刚才被崇祯拍肩膀的那个治安腿都软了，全身都在冒冷汗，庆幸刚才没有乱说话。
　　“阎爱卿，咱们进去说。”
　　“陛下这边请。”
　　进了治安总府，来到阎鸣泰的办公场地，坐在宽敞的桌案前。
　　阎鸣泰连忙亲自烧茶。
　　“阎爱卿，现在北京城的治安有多少人了？”
　　“回禀陛下，现在已经有100人，预计在三月下旬，能够扩编到500人。”
　　“在朝阳新街那边，是不是有一个姓钟的治安？”
　　阎鸣泰的手微微抖了一下，胖乎乎的脸上出现了一丝不着痕迹的惊讶和惶恐，跟着皇帝混了三年多的阎鸣泰，敏锐的就察觉到一定有什么事，被皇帝给撞到了。
　　不过他还真的不知道有一个姓钟的，他是治安总府的都府，负责全国的治安体系，哪有精力去记某一个人的。
　　旁边的北京治安司司丞刘茂然连忙道：“回禀陛下，确实有，他叫钟道福。”
　　“好，你去将他给朕叫过来。”
　　刘茂然有些讶然，不知道皇帝为什么突然要见一个小小的治安。
　　皇帝面色平静，看不出任何情绪，众人一时疑惑，但也不敢耽搁，连忙就去找人。
　　“骆养性，你派人再回去一趟，将周才也叫来。”
　　“是！”
　　“刘爱卿。”
　　刘茂然道：“臣在。”
　　“北京城是不是有个叫金鞋儿的人？”
　　刘茂然更加吃惊了，连忙道：“是的，金鞋儿是他的绰号，因为他的鞋外面是用金丝编制成的，他的本名叫李三。”
　　“派人立刻去将他给朕找来，朕现在就要见他。”
　　“这……”
　　“怎么？”
　　“这位金爷……”
　　“金爷？”崇祯打断了他的话，语气依然平静，但是已经有几分强势了，“你一个治安司丞，朝廷四品大官，唤金鞋儿金爷，看来他面子还真是够大啊！”
　　刘茂然连忙道：“陛下恕罪，臣这就派人去！”
　　阎鸣泰在一边烧茶，他面色不动如山，全程赔笑：“陛下，这是苏州的碧螺春，臣拖人在苏州买回来的，您尝尝。”
　　“阎爱卿。”崇祯的目光落到阎鸣泰身上，“治安和军队，是一个性质，你知道吗？”


第543章 一个个，都在逼问朕手中剑利否
　　阎鸣泰心头一紧，连忙跪在地上道：“臣愚钝。”
　　崇祯摆了摆手，屋内所有其他人都出去了。
　　王承恩将门关上，也推出去了，只剩下皇帝和阎鸣泰两人。
　　冷汗从阎鸣泰额头滚滚而下，他明显感觉到了一股压迫。
　　崇祯沉声道：“你将治安总府的训诫给朕大声念一遍！”
　　阎鸣泰连忙道：“秉公执法，惩恶扬善！”
　　“好一个秉公执法，好一个惩恶扬善！”崇祯冷笑地看着发抖的阎鸣泰，“朕看你们是想惩善扬恶吧！”
　　“陛下恕罪，微臣愚钝，不知陛下何意？”
　　崇祯便将之前在周才那里遇到的事情说了一遍，这一遍说下来，阎鸣泰的一颗心那真是如坠冰窖。
　　“陛下恕罪！”
　　“这就是你给朕找来的好警察！还有门口的人，让他们站直一些，这里是治安总府，不是他们家的菜园子！”
　　崇祯一顿劈头盖脸骂过去，骂得阎鸣泰不敢顶嘴。
　　他已经很给阎鸣泰面子了，至少阎鸣泰的下属全部都出去了。
　　他没有当着阎鸣泰的下属骂他。
　　“臣知罪！臣知罪！”
　　崇祯深吸了一口气，道：“阎大人在天启年间也是在辽东和建奴打过仗的。”
　　“都是臣的错，请陛下责罚。”
　　片刻，崇祯才道：“你起来吧。”
　　阎鸣泰这才颤颤惊惊起身。
　　皇帝的语气软下来：“朕知道治安总府刚组建，你也有许多事要忙，你也辛苦了。”
　　阎鸣泰心头一缓，提到嗓子眼的心暂时找了个地方落下来。
　　“朕对你有很大的期望，朕将全国的治安体系交给你，你一定不能让朕失望，在选人这一块，你一定要严格。”
　　“如果你对自己的下属有一丝松懈，他就会他对他的下属松懈，下面的人层层松懈，到了基层人员，就都成了混日子的。”
　　“臣谨遵陛下教诲。”
　　“你要记住，你的治安系统的作用，不比军委会的军队作用下，卫国需要军队，维护四海治安稳定，需要治安总府！”
　　“臣一定好好整改，绝不辜负陛下的期望！”
　　阎鸣泰心中非常清楚，皇帝安排自己来接手，一是处于对自己能力的认可，二是还有很重的政治原因。
　　军委会已经是孙承宗领着了。
　　治安总府是绝对不会再让孙承宗的人来染指。
　　自己这个兵部尚书与孙承宗客客气气，但泾渭分明，这才有机会。
　　崇祯强调一遍：“思想教育要抓起来。”
　　“是！”
　　“坐吧。”
　　阎鸣泰这才坐下来，仍然是心有余悸。
　　皇帝翻脸比翻书还快，真是喜怒无常啊。
　　不多时，人都已经到了，就只差金爷没有到了。
　　周才颤颤惊惊走进这里，又害怕又紧张，还满头问号。
　　我是谁？我在哪里？我在干什么？
　　当他见到崇祯的时候，失声道：“是你……”
　　阎鸣泰立刻呵斥道：“大胆刁民，见到当今天子还敢如此无礼，来人，先拖出去打二十棍！”
　　周才当场就傻了。
　　我特么是谁？我特么在哪里？我特么在干什么？
　　“不必了，不知者无罪。”崇祯脸上满是笑意，“周才，你先站在一边，朕来问问这位钟警察。”
　　这位姓钟的治安噗通一声跪在地上：“卑职拜见陛下，万岁万万岁！”
　　不多时，这金爷也被带来了。
　　还有之前的李爷和王爷，都被带来了。
　　三人就跪在前面，把头贴在地上：“草民参见陛下！”
　　“李爷、王爷，两位来得好。”
　　这二人一听声音有些耳熟，抬起头来一看，吓得当场差点跳起来了，道：“是你……”
　　阎鸣泰又道：“放肆！敢对天子不敬，来人，先杖二十！”
　　这次崇祯没有阻拦。
　　给两人打了二十棍，一边的金爷吓得是面色苍白。
　　别看他金爷是朝阳新街的杠把子，在官府里也有人，小老百姓听到他的名字都闻风丧胆。
　　可现在是皇帝御驾前，治安总府里，就算是当朝的首辅来了，也得跪着说话。
　　打完后，崇祯问道：“钟警察，你来告诉朕，阎大人打了这二人，有没有问题？”
　　“没……没有……”
　　“按照你之前的说法，他们二人都是大善人，尤其这位李爷，阎大人打了一位大善人，岂不是颠倒黑白？”
　　“是卑职……是卑职的错……”
　　“周才。”
　　“草民……草民在……”
　　“他们二人找你收的钱到底是何物，想清楚再说，欺君之罪是要杀头的。”
　　周才噗通跪在地上道：“天子，草民有罪，那的确是保护费，李爷和王爷每个月都会来收一次，是给金……金爷收的。”
　　“你……”一边的金爷已经吓得牙齿在打架了，“你胡说……”
　　“好好！”崇祯冷笑起来，“收钱收到朕的皇城脚下来了。”
　　“金爷是吧，你是南京城李家的人？”
　　“草民……草民李三，是金陵李家的……”
　　“是谁给你的胆子在朕的北京城收钱的？”崇祯突然站起来，将桌上的茶杯砸了过去，砸了个粉碎，“是不是以后那里是所有税也要给你啊！”
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　“说！是谁让你收的！”
　　“是李少爷，是李少爷，草民只是听从李少爷的话。”
　　“哪个李少爷？”
　　“金陵城李家的李少爷李常肃。”
　　“胡说八道！”崇祯怒道，“他一个南京城的公子哥，有什么本事在北京城收保护费！”
　　“还有……还有顺天府衙门的治中……”
　　这就说得通了，北京城原本的治安是顺天府衙门管。
　　治中是什么官职？
　　那是顺天府府尹的办公室秘书，顺天府权力中心的人物。
　　这就更加让崇祯感到暴躁了，金陵城的富家公子，勾结了顺天府衙门的官员，来收朝阳新区的保护费。
　　这就有趣了啊！
　　保护费是什么？
　　那特么比朝廷的税还高，那是敲诈，那是勒索，那是土匪收买路钱！
　　而且还收到皇帝老子的脚跟底下了。
　　南京城这帮人是不是太膨胀了一点？
　　一个个，都在逼问朕手中剑利否！


第544章 直接拿人
　　崇祯将阎鸣泰招呼过来，在他耳边小道：“招供书稍后呈递上来，处理干净一点。”
　　“是。”
　　阎鸣泰转身跟刘茂然说了一遍，后者便招了招手，将几人拖了下去。
　　那金爷还在叫喊，然后被几棍子敲碎了牙齿，李爷和王爷吓得连忙求饶。
　　刘茂然笑道：“放心，就打一顿就完事了，不会有事的。”
　　金爷李三嘴巴漏风道：“刘大人，咱家里还有从金陵转运过来的玉石，回头给您送过去。”
　　现在不舍得也得舍得了，这事闹成这样，必须将拿点真货出来。
　　刘茂然笑而不语，将三人送出去后，刚在前面胡同转了个弯，就把三人勒脖子勒死了。
　　尸体往马车上一扔，便往城外运去，在城外挖了个坑埋了。
　　治安督察总府中，崇祯交代了几句，便起身离开。
　　“凡是执勤期间去斗蟋蟀的，全部重罚！”
　　“是，陛下放心，臣一定好好查办。”
　　“对了，去跟李邦华要人，有退伍的军人，招募过来，治安督察的纪律一定要严，谁再敢在北京城收保护费，朕就诛谁全族！”
　　说完，皇帝便大步向外面走去。
　　到了门口，崇祯突然道：“周才。”
　　“草民在。”
　　“你是不是在卖旱烟？”
　　“陛下恕罪！”周才连忙跪在了地上磕头，“陛下恕罪，草民也是实在没有办法了！”
　　“去你那里买烟的都是什么人？”
　　“这……”
　　“如实回答。”
　　“有普通百姓，不过更多的是一些官宦家的丫鬟、仆人，还有一些秀才、举人也会来。”
　　“行了，回去吧。”
　　周才微微一怔。
　　“你可以回去了，朕回头再找你。”
　　“草民告退。”
　　周才双腿发抖地离开了这里，只感觉今天经历的仿佛一场梦一样。
　　崇祯平息了自己的怒气，现在南京城这粮商又一条罪名抓在手里了。
　　这样想象，心里舒坦多了。
　　之前陕西灾情，朝廷找东南采购粮食，就开始故意哄抬粮价。
　　后来打仗，又使出同样的套路。
　　大同镇的时候就更加过分。
　　早就想收拾这帮狗日的了。
　　民间商人，勾结朝廷大臣，不是加派，也不是欺压，而是明抢！
　　光天化日下，挨家挨户的抢。
　　让朕想想，这个罪名……
　　怒气过后，崇祯甚至都要笑出声来了。
　　朕正想着找你们，你们就乖乖把脖子伸过来了。
　　你别说，刚回紫禁城，崇祯打算写信给曹程，问问他查南京城粮商的事情查得怎么样了，就接到了曹程的来信。
　　刘家过往所有的烂事全部列得一清二楚。
　　还没完。
　　刘家有多少亩地，记在刘家名下的，和挂靠在别人名下的，都写得一清二楚。
　　这曹程办事，绝不仅仅是手段狠这么简单，这是一个能吏。
　　既然田的数量清楚了，应该上交的税肯定就可以推测出来了。
　　刘家所有田产加起来，好家伙，10万亩地！
　　再查查刘家这些年交的税，呵呵，没有交税！
　　为什么？
　　因为刘家是有功名的，刘建德的父亲是前国子监的官员。
　　占了10万亩田，不纳一分的税。
　　按照新农政的政策，刘家每年要缴纳10万石粮食，两年时间，欠下20万石（2400万斤）粮食。
　　再看看刘家交的商税，也是零！
　　还没完。
　　还有李家的烂摊子。
　　目前南京户部记录的李家名下有田50亩。
　　但实际上，也查清楚了。
　　8万亩！
　　不能再少了，整整8万亩！
　　用刘家在真定府那样的套路，隐瞒了田产。
　　这不查不知道，一查，里面烂得流脓。
　　逃税是他们干了，当街污蔑朝廷大臣也是他们干了，暗中勾结京城官员对新区收保护费还是他们干了。
　　更无耻的是，一旦到了打仗和赈灾，朝廷找刘家，报价1.5两每石起步。
　　理由就是粮食数量不够。
　　如果说刘宏的罪只能判他自己十年监狱生涯，那么现在这些罪名，就可以让金陵刘家万劫不复。
　　这就是真正的大地主大商人。
　　匍匐在东南的毒瘤！
　　大明朝有些粮商，也该好好教训教训了！
　　要让他们知道，这天下，还是朝廷说得算！
　　这就完了么？
　　还没有！
　　曹程是南京廉政督察，他要做的怎么会只是扳倒一个粮商呢？
　　曹程的密奏里还有一份名单。
　　这才是重点！
　　从刘家和李家的案子里来看，南京户部的官员，没有一个干净的。
　　如此多的田，在南京户部的账却是烂得没有眼睛直视。
　　好好好！
　　正好可以趁着这个机会，直接将南京的户部给撤掉，以后南直隶所有的财政、税政全部收回来。
　　搞什么双国都制，南京的六部就是离得太远了，不好管控。
　　说办就办，崇祯立刻就给曹程回了一封圣谕：南京户部腐败，卿且全权处置！
　　意思就是，你来全权负责，南京的户部如此腐败，该怎么办就怎么办吧。
　　二月十二日，曹程就收到了皇帝的圣谕。
　　他看完之后，后背惊了一身冷汗。
　　不过很快，他就定下神来。
　　他没有选择，他本身就是皇帝额外开恩赦免的死罪，现在不办得也办。
　　曹程刚看完圣谕，下面的人就跑进来了。
　　“大人，礼部尚书黄大人给您的请柬。”
　　曹程接过来一看，道：“你去回复一下，就说本官身体有恙，不便赴宴。”
　　开什么玩笑，现在南京城国子监的事闹得风风雨雨，南京礼部和温体仁已经骂得双方都吐口水了。
　　这个时候和黄锦他们搅和在一起，不是找死么？
　　而且用脚指甲都能想出来，黄锦请他过去，一定和刘家的事情有关。
　　这些天，户部的官员被曹程问了个遍，问得所有人都心惊胆颤。
　　此时，黄府。
　　黄锦神色有些冷：“看来曹程是不愿意站在咱们这边了，没想到啊，没想到这个曹程骨头还挺硬！”
　　户部侍郎张充担忧：“现在怎么办，黄大人，若是真让曹程这样查下去，咱们都要玩完。”
　　“不急，眼下的局势咱们是有很大的翻盘的机会的。”
　　一边的刑部尚书冯英道：“黄大人此话怎讲？”
　　“现在500贡生围坐镇抚司衙门，北京朝堂上已经是风风雨雨了。”
　　“若是再多出几千人去围坐镇抚司衙门，你们猜局势会如何？”
　　“如何？”
　　“整个朝堂都会翻天，到时候皇帝就没有心思去管咱们了。”
　　“可是现在有什么办法让几千贡生都去镇抚司衙门呢？要知道，马上就开科了。”
　　“就是因为要开科考了，这个时候贡生再去围堵镇抚司衙门，事情才会闹得更大！到时候温体仁就直接滚蛋！然后再发动贡生攻击曹程，让曹程也滚蛋！”


第545章 爆发的前夜
　　户部侍郎张充是最紧张的，这些天，曹程几乎把户部的账翻了个遍。
　　你要说没查出点东西，连鬼都不信。
　　更让他们心惊胆颤的是，曹程还派人去测量土地。
　　测量土地这事，三年前毕自严干过，但是在南直隶没能执行下去，因为阻力太大，当初户部拍过来的人不是收了钱，就是被人弹劾了。
　　可曹程不同，曹程头铁。
　　从正月初一到南京城，到二月十四日。
　　仅仅四十四天，南京城的官员就对曹程发出了30次的宴会邀请。
　　曹程什么反应？
　　一律拒绝！
　　为什么？
　　因为他比谁都清楚，自己一旦陷入进去，任务完成不了，脖子上就会挨一刀。
　　到时候他自己被拖到菜市口挨刀子，南京这些官员却继续花天酒地、纸醉金迷。
　　你说曹程会不会自己作死？
　　张充对曹程恨之入骨：“黄大人，咱们现在都在一条船上，一个温体仁，一个曹程，这两个人都必须死了才会安宁！”
　　黄锦道：“事情很简单，关键就在张溥身上。”
　　张充疑惑道：“张溥？谁是张溥？”
　　冯英道：“是不是就是复社的张溥？”
　　张充这才似乎想起来：“哦，是他。”
　　“没错，就是他。”黄锦道，“张溥、杨延枢、方以智、陈贞慧这些人，在贡生心中地位颇高，这一次的500贡生静坐镇抚司衙门，就是复社一手推动的。”
　　张充震撼道：“竟然是他们！”
　　黄锦很鄙视地看了一眼张充，这个户部侍郎，真的是个草包，平日里只知道贪财、嗜酒、好色，肥得跟猪一样。
　　张溥的复社主导推动了这些，并不是什么秘密，他张充竟然不知道。
　　自从户部尚书李元起被皇帝处死后，南京户部基本上垮了一半，剩下的就是张充这个货色了。
　　“他们还能在发动更多人参与进来？”
　　两人的目光都望向黄锦，黄锦气定神闲道：“可以，只要他们有反对的，就可以。”
　　“只要复社愿意发动更多人参与进来，就可以将东林书院也拉进来，一旦东林书院也进来了，整个东南的读书人都会进来。”
　　“没有人能承受得住，连皇帝都不行。”
　　“那张溥为何要冒如此大风险？”
　　黄锦慢悠悠道：“因为北方五省新政。”
　　冯英和张充更加疑惑，不知黄锦说的是什么意思。
　　“复社的这些人，都是反对北方五省新政的，而且反对情绪非常激烈。反对的原因无非就是北方五省新政会破坏民生，会催生许多贪官。”
　　一听说北方五省新政，张充就兴奋起来了。
　　他还是很赞同皇帝那个将税政下放到民间的政策的，那样地方上的油水就比以前更多了。
　　不过现在不是想这些的时候，现在是必须立刻将曹程干掉，不然南京的户部估计要被他一锅端。
　　冯英目光一亮：“我明白黄大人的意思了，看来的确需要张溥他们。”
　　黄锦又补充道：“事发万一，我们要有后手，因为陈于延并不想让复社继续下去，若是张溥不愿意，则必须我们的人出手去煽动那些贡生。”
　　黄锦还是有很自信的，好歹他也是个礼部尚书，南京国子监本身就归南京礼部管，只要他打声招呼，下面就会有不少人开始行动。
　　只是这件事，给张溥他们去做是最好的，他黄锦自己的屁股就可以擦得很干净了。
　　等商议完后，便开始行动起来了。
　　二月十五日中午，从黄府离开之后的张溥、方以智等人，心绪万千。
　　黄锦借以关心考生的名义，请他们喝茶。
　　喝茶之间，大谈圣道儒学。
　　最后话题转到最近的贡生围堵镇抚司衙门这件事上。
　　黄锦主要说了三个方面：
　　一是最近北京朝堂有人强硬派在主张将500贡生全部抓起来，将发起人也全部抓起来。
　　二是旁敲侧击地痛斥了温体仁的卑鄙无耻，是不可不扣的大奸臣。
　　三是聊了北方五省新政的事情，“鞭辟入里”的分析了新政的种种弊端，将弊端放大化。
　　黄锦是三条可谓都抓住了复社成员的心。
　　第一条就是制造恐惧感和焦虑感，让他们知道他们现在已经处于很危险的地步了。
　　第二条就是告诉他们敌人是谁，是温体仁，正月初一就是温体仁把人抓进去的。
　　第三条就是告诉他们，其实许多人都是反对北方五省新政的，虽然现在还在别的省推行，可迟早会全国推行，到时候就是贪官遍地，民不聊生了。
　　复社成员都年轻气盛，理想主义者，怎么会是黄锦这种官场老油条的对手？
　　被一顿分析后，就感觉黄锦说得都对，咱们要联合能联合的力量，反对奸臣，反对五省新政。
　　要让圣道儒学的门徒们，用道德和正义来唤醒被蒙蔽的天子。
　　想到这里，方以智感觉热血沸腾。
　　杨延枢道：“我觉得不对劲，定生，此事咱们还是去找你父亲商量商量。”
　　定生是陈贞慧的字，陈贞慧的父亲是南京吏部侍郎陈于延。
　　“你担心什么？”
　　“我担心我们这些人成了别人的棋子。”
　　众人便去找陈于延。
　　陈于延只说了一句话：东林书院现在也在辩论国子监案和北方五省新政。
　　二月十五日，北京城，晴。
　　乾清宫外，跪着一大片一大片官员。
　　他们只有一件事：请求皇帝立刻释放南京镇抚司衙门里的国子监贡生。
　　为什么？
　　因为现在南京城的科考已经因为这件事被耽搁了。
　　崇祯四年是四年一度的科举大考。
　　什么叫科举大考？
　　就是考进士的考试。
　　在什么时间呢？
　　二月初九、二月十二日和二月十五日。
　　这是大明朝春闱的时间。
　　而今天就是二月十五日，会试的最后一天。
　　北京的科举考试在顺利进行，可南京的会试现在处于停滞状态。
　　现在已经陷入到一种僵局中了。
　　崇祯不松口，任由大臣们怎么求情，绝对不放人。
　　大臣们也扛不住了，这样下去，估计整个东南都要爆发了。


第546章 他们心中已经目无王法了
　　黄锦现在很兴奋，因为现在局势的发展出乎他意料的顺利。
　　不需要复社成员去鼓动了，现在连东林书院也已经开始讨论这件事。
　　当今东南学术界有两大派系，一是复社，二是东林。
　　复社到底有多强？
　　影响力到底有多大？
　　复社由以下社团联合而成。
　　云间几社、香山同社、浙西闻社、江北南社、江西则社、历亭席社、□阳社、云簪社、吴门羽朋社、吴门匡社、武林读书社、山左朋大社、中州端社、莱阳邑社、浙东超社、浙西庄社、黄州质社、江南应社。
　　复社的成员涵盖了南直隶、浙江。江西三个大省的读书人。
　　这些读书人要么是地主家的聪明儿子，要么是官宦家庭出生，也有穷苦人家出生的，不过极少。
　　真正的穷人，连吃饭都难，极少极少有钱供孩子读书的。
　　所以，这些人，每一个，在当地都有影响力，有的影响力大，有的影响力小。
　　但是他们团结在一起，组建成一个社团，能量就变得空前大了。
　　复社，年轻学子的代表。
　　那东林书院呢？
　　这个就更不必说了。
　　东林书院是北宋理学家程颢、程颐嫡传高弟、知名学者杨时长期讲学的地方。
　　在万历年间，顾宪成被罢官后，在无锡重建了东林书院，聚拢了一大批人前来讲学论道。
　　其本心是好的，顾宪成本人也是一位真正正直，为国为民的好官员。
　　不仅如此，东林书院之所以一炮走红，在东南那么受欢迎，也的确是因为当时万历皇帝干了很多操蛋的事情。
　　万历这个皇帝基本上将嘉靖皇帝和隆庆皇帝，也就是他爷爷和他爹的所有家底都挥霍了。
　　万历有一个特点，就是任性，干什么都极度任性，颁布政策完全不考虑底层的可执行性，常常搞得民怨沸腾。
　　后世有一句话说，明实亡于万历，也是有原因的。
　　许多正直的爱国的官员在朝堂上无法实现政治抱负，只好在民间发牢骚咯。
　　知道这个世界上什么最难吗？
　　没错，是保持初心。
　　保持初心最难。
　　人心易变，局势也是风云变幻。
　　整个世界，到处都充满了随机和不确定。
　　东林书院也在这样的世界规则下。
　　人们并不会立刻意识到自己的变化。
　　同样，东林书院也没有意识到自己的变化。
　　从最开始的正直、不畏权贵和为国为民，到后来的偏执、疯狂，这种变化连他们自己都没有发现。
　　再后来，东林书院延伸出来的东林党，东林党不断膨胀，接纳更多人，鱼龙混杂。
　　到最后的群魔乱舞，已经完全偏离了真正的治国，而是全部情绪化的在骂人，谴责人了。
　　当一个国家的精英走上情绪化的道路，这个国家面临的是灭顶之灾。
　　没错，因为国子监案，崇祯敏锐的意识到了朝堂风向的改变。
　　沉默已久的东林党在复活，仿佛感召到了东南无锡东林书院的神圣召唤。
　　事情变得复杂起来。
　　已经成了北京和南京的权力博弈。
　　更准确的来说，成了皇帝和东南读书人的博弈。
　　东南读书人最擅长做一件事。
　　什么事？
　　先爬到道德的制高点，然后站在那里和你对话，你稍微不称他们心意，就用道德谴责你。
　　这就是大明朝扭曲的意识形态，可以说是致命的毒瘤，是必须彻底拔出的！
　　乾清宫内，崇祯正在听孙承宗和李邦华汇报中部军区最新的进展。
　　等汇报完后，崇祯才道：“让他们都进来吧。”
　　王承恩立刻出去传召。
　　不多时，大臣们都进了乾清宫。
　　乾清宫的氛围明显有些凝重。
　　崇祯道：“诸位跪了那么久，有什么话就直接说。”
　　钱龙锡说道：“陛下！南京科考已经被耽搁了，现在局势影响到我大明朝的国本，还请陛下立刻下令释放贡生，在南京重新举办科考。”
　　他这么一说，所有大臣都跪下来了，齐呼道：“请陛下释放国子监贡生，恢复科考，以正国本。”
　　崇祯站起来，平静道：“看来今日不将这件事说清楚，诸位是不打算善罢甘休了。”
　　众人道：“臣等不敢。”
　　“你们不敢！”崇祯突然怒吼出来，“你们有什么不敢的！你们都跪在乾清宫前，不就是在逼朕放人么！你们还有什么不敢的！”
　　“陛下息怒!”
　　崇祯深吸了一口气，道：“钱龙锡，朕来问你，你可知那三十三个贡生的名字？”
　　钱龙锡全身一震，心头微微一缩，以他对皇帝的了解，皇帝现在恐怕是要怼人了。
　　“臣不知。”
　　“你不知，你就敢带着人来让朕放人。”
　　“陛下，贡生都是国朝栋梁，只是一时糊涂，而且许显纯案已经水落石出，是董方奎杀的人，与其他人无关。”
　　“国朝栋梁？”
　　崇祯随手拿起一份密奏，扔下去：“那个叫刘宏的贡生毫无根据的抨击朝廷大臣，朕已经仁慈地饶了他一命，你自己看看他们刘家做的事情。”
　　钱龙锡紧张地捡起来一看，顿时神色僵硬。
　　“对了，贡生里还有两个人，一个叫李常肃，一个叫李常严。”
　　“来，再来看看这兄弟二人干了什么？”
　　又一份密奏扔下去，一边的韩爌捡起来看完，也是满脸震撼。
　　这李常肃竟然派人到朝阳新街去收保护费！
　　“来来来，再看看这几个人，还有这些，这些，每一个人的名字都有，每一个人都干了什么，都写得清清楚楚。”
　　崇祯一封一封密奏扔下去，砸在大臣们脸上。
　　这些都是曹程送过来的，这家伙把三十三个贡生的家底翻了一遍，还派人去南京城将这些人平时的恶行都收集了一遍。
　　你别说，吃喝嫖赌样样都有，而且不少人和刘宏以及李常肃、李常严兄弟有很深的利益关系。
　　例如曾经欺负国子监里家境贫寒的学生，还有去人家家里去抢黄花闺女的丑闻。
　　甚至在李常肃手中还有命案。
　　如此看来，这尼玛，有些国子监贡生真是罪行累累啊！
　　“钱龙锡，你给朕将这些一封封念出来，你们所有人听听！”
　　钱龙锡在发抖。
　　但他还是念了。
　　念了很长时间，念完后，乾清宫是一片死静。
　　“国子监！天子学府，读的是孔圣人的圣贤书，却干出了如此卑鄙龌龊的勾当！”崇祯的声音在乾清宫前回响，“他们心中还有没有王法，有没有朝廷！”
　　“朕今日就告诉你们，谁要是再敢说放人，朕就以同罪下狱！”
　　韩爌道：“臣斗胆直言，即便陛下要将臣下狱，臣也要说。”
　　“你说！”
　　“臣担心，会引发更多贡生围堵镇抚司衙门！”
　　韩爌在昨晚已经接到从东南传来的急信，现在已经不仅仅是国子监贡生的事情了，复社、东林，全部都议论起来了。
　　不仅仅在议论，而且言辞激烈，颇为谴责的反抗的意味。


第547章 改革不是请客吃饭，全部拿下
　　摆在崇祯面前的有两个选择。
　　一、坚决不放人，如果像韩爌所言，有更多人参与进来，就按照事态严重程度，抓人，不惜动用军队！
　　二、妥协。
　　这是政治中常用的一种手段，先妥协，然后用软刀子一刀刀割下去，割他个几年时间，将复社、东林的势力慢慢分化。
　　甚至将局势平稳下来后，组建新的大学，以新学来对抗复社和东林。
　　如果这件事，仅仅是贡生们来闹，问题不大，妥协也没有问题。
　　兵无常势，水无常形。
　　任何事都需要就事论事来分析，制定对应的解决方案。
　　但这件事显然不仅仅只是贡生闹事这么单纯。
　　这背后是东南的大地主、大商人、官员这三股大势力的推动。
　　大地主牵扯到土改，大商人牵扯到商税，官员则牵扯到权力的腐败。
　　尤其是土改，绝对不能妥协的。
　　站在21世纪后世人的角度来看人类历史，一个农业大国，想要成为工业强国，要做的第一件事就是土改。
　　农业大国的社会形态是农民依附土地，土地是核心生产资料，而这种核心生产资料是掌握在极少数地主手中的。
　　这样不仅仅是对劳动力的一种空前绑架，而且还是横陈在中央朝廷和基层民众之间一堵墙。
　　试想想，核心生产资料掌握在少数地主、大商人、官员手中，无数人沦为农奴，贫富差距巨大，这是什么样的社会形态？
　　老百姓不解开枷锁，让崇祯挂歪脖子树，更待何时？
　　这是绝对不能有任何妥协的。
　　后世有人在土改中妥协过，例如光头，结果搞得四分五裂，例如阿三土改直接平躺了，结果从英国独立后，到21世纪，还被大地主绑架，什么政策都推行不下去。
　　所以，土改是绝对不能妥协的。
　　改革不是请客吃饭，改革是要流血的。
　　崇祯扫视所有人一转。
　　其他大臣也跟着道：“陛下，臣等也是担心事情闹大，有更多人参与进来，一发不可收拾。”
　　崇祯大袖一挥，斩钉截铁道：“既然如此，传朕命令，将那500人围堵镇抚司衙门的贡生全部抓起来！”
　　皇帝此话一出，所有人一时间竟然没有反应过来，乾清宫陷入短暂的死静中。
　　等回过神来的时候，一个个都像是傻了一样。
　　“陛下，万万不可！请陛下收回成命！”
　　众人大呼起来，甚是悲凉。
　　“来人！”
　　乾清宫外进来一批大汉将军，好几十个人，整整齐齐排列在乾清宫内。
　　“都架出去！”
　　皇帝说完，大汉将军两人一个人，将这些个大臣，包括韩爌、钱龙锡他们，一起架了出去。
　　“陛下……陛下……”外面还传来大臣们的哀嚎。
　　孙承宗和李邦华站在一边，一声不吭。
　　他俩为什么不说话？
　　这不废话么！
　　东南那帮人只差当面指着他们鼻子骂他们误国误民了，是你你会帮自己的敌人说话？
　　鉴于钱龙锡、韩爌都是内阁大臣，逮捕那500名贡生的命令，不从内阁出发去，而是直接让高起潜带着圣旨走一趟，直接让南京的镇抚司衙门拿人。
　　这样简明扼要，办事效率高。
　　二月十六日，受到南京国子监事件的影响，现在北京城的官场也闹得风风雨雨起来。
　　仅仅是一天的时间，崇祯的桌上就多了100来封奏疏，全部是劝皇帝赶紧把人放了的。
　　基本上，这些奏疏搬到乾清宫后，就被放到一边，王承恩会从里面找出一些不是说国子监案的奏疏念给崇祯听。
　　可惜，全部都是。
　　所以，这些奏疏，一律不看，抽时间到后院烧掉。
　　张凡这么玩，不怕官员们罢官？
　　罢官？
　　罢官后他们能做什么？
　　能种田，还是能做买卖？
　　成年人的世界，那拖家带口的，都是要吃饭的，又不是十几岁的少年人，一言不合就老子不干了。
　　官在大明朝是属于真正的上层阶级。
　　那张凡这么玩，不怕官员消极怠工，出现情绪化？
　　消极怠工什么的朕不管，只要合理的将政绩完成了，你就算天天躺在家里水妹子，朕都不吭声。
　　这件事的影响力还远远不止北京城的官场在闹。
　　任何事件，都不是独立的。
　　例如东南和辽东在这件事上的联系。
　　东南和辽东怎么会在这件事上有联系呢？
　　双方隔了那么远。
　　但恰恰就是有联系。
　　东南的事一旦闹大，边境必然会不安宁。
　　军事本身就是政治的延伸。
　　为了防止皇太极有可能在接下来发动突如其来的军事行为，崇祯特意给袁崇焕写了一封信，慰问了辽东全体将士。
　　按照目前大明朝的局势，皇太极发动战争的可能性高达50%。
　　为什么？
　　一是大同镇的灾情还没有彻底稳定，还需要粮食运输，如果辽东再起战事，尤其是打到胶着状态，又需要调度大批量粮食。
　　大同镇和辽东双线需要大批粮食，这必然导致北方粮价全线暴涨。
　　二是东南闹起来，国内的矛盾必然爆发到顶点，皇太极非常清楚，这个时候咬一咬牙出兵，崇祯就是内忧外患。
　　皇太极那种政治强人，怎么会不知道这是一个绝佳时机？
　　但是皇太极也有顾虑，因为多尔衮刚在草原被教训了一顿，建奴内部也面临着权力变革，皇太极想要再调动大规模军队，难度很大。
　　而为了以防万一，崇祯还是做好了辽东可能会爆发战争的准备。
　　所以说，今年才是改革最难的一年。
　　正月十七日，皇帝的信就八百里加急到了辽东广宁城，送到了袁崇焕的桌案上。
　　袁崇焕看完之后，就知道该怎么做了。
　　加紧布防，以防万一。
　　给袁崇焕写完信，还没有结束，崇祯又给袁可立写了一封信。
　　给袁可立写信做什么？
　　封锁山东东部海域，加紧巡逻。
　　二月十八日，南京城，阴，复社。
　　有大约一百二十人齐聚复社。
　　这一百二十人全都是读书人，而且大部分家庭优渥，他们有来自浙江的，有南直隶人，还有江西人。
　　“乾度兄，我们都已经听闻了，现在朝廷颁布五省新政，这是恶政啊！一旦此政令出来，必然贪官横行！”
　　乾度是张溥的字，古人不直呼其名。
　　“是啊！这是恶政！恶政！绝不能让朝中奸臣肆意妄为！”


第548章 国子监暴走
　　其他人都群情激愤起来。
　　张溥坐在中间，面色平静，没有人看得出他在想什么。
　　事实上，张溥现在并不想将事情闹大。
　　关于朝廷五省新政，他也仔细思忖过，有很大的弊病，但如果银钞真的能顺利落下来，肯定是仁政。
　　但是现在剧情显然向失控的方向在发展。
　　复社在南京城的成员，几乎全部都反对五省新政，认为那绝对是祸国殃民的恶政。
　　而国子监贡生被抓起来，显然成了弱势群体的模样，这也引起了大量读书人的同情。
　　又正值科考期间，南方诸多学子汇聚到南京城。
　　此事便快速升温，成了现在这个局面。
　　“乾度兄，咱们之所以聚集到复社，不就是皆心怀天下么！”说话的是徐孚远，他是徐阶的曾侄孙。
　　徐阶就是嘉靖朝到隆庆朝的首辅，曾经和张居正斗得你死我活的。
　　“乾度兄，咱们读圣贤之书，大明以圣道治国，岂能由朝中奸臣胡来！”
　　“当初你撰写《五人墓碑记》，名动天下，众人无不以你为榜样，现在朝中盖世神奸颠倒黑白，诬陷忠良，恶政频出，吾辈当不惜此身，以天下为己任。”
　　复社推崇的是“以学救时，以学卫教”，万历朝和天启朝发生了许多现实魔幻主义的扭曲事件，复社成员希望能用自己的力量来救治这个国家。
　　崇祯元年的时候，张溥写《五人墓碑记》，轰动了南方仕林，名声大噪，复社也是因为这个原因迅速扩大。
　　现在整个复社已经有三千多人。
　　方以智在一边道：“张乾度，只要你一句话，三千复社学子一定团结一致，咱们先将关押的贡生救出来，再将温体仁逼出来，让他亲自给咱们一个答复，希望能与当今天子对话。”
　　“对！说得对！”
　　其他人也跟着应和起来。
　　此时，一个人从外面小跑进来，急促道：“不好了！不好了！曹程带着人前去刘家，把刘家给查封了，抓了刘老爷！”
　　这个人显然也是复社的人，他身后跟着一个人，大约十五六岁的样子。
　　“各位正义之士，快救救我们刘家，快救救我爹，还有我兄长。”这个少年一进来就哭诉起来。
　　他是刘建德的小儿子刘涂。
　　今日，曹程带着人把刘家给端了，他是侥幸从后门钻狗洞逃出来的。
　　现在南京城大街上热闹得很咧，到处都是读书人在热论，刘涂刚好就遇到了复社的人，便慌忙逃了过来。
　　他神色慌张，模样凄惨，看起来很值得同情。
　　他的出现，立刻让其他人更加愤怒。
　　“那曹程当初公然拦截大同镇的粮食，本以为是一位为国为民的好官，没想到竟然也是一个残害忠良的爪牙！”
　　“无耻！”
　　张溥连忙道：“曹程身为南京廉政总督察，查的是贪官，为何会盯上你刘家？”
　　刘涂哭丧道：“是报复！我哥当街痛斥大奸臣，曹程和那些奸臣是一伙的，他们要对我们这些忠良之辈下最后的杀手！”
　　杨延枢将张溥拉到一边，小声道：“乾度兄，现在大家的情绪都非常高亢，有失理智，我认为咱们还是要好好平稳平稳情绪。”
　　“现在局势非常复杂，咱们可不能被人给当枪使了。”
　　这正是张溥心中担忧的。
　　张溥嫉恶如仇不假，他希望拯救关押的三十三个贡生也不假，但眼前的局面也不是他希望看到的。
　　已经他已经预感到在往失控的方向发展了。
　　张溥重新站出来道：“诸位先不用着急，我会再去单独拜见温体仁的。”
　　“不必了，温体仁是不会见你的。”
　　这时，一道声音传来。
　　众人目光转移过去，一个约莫三十岁出头的青年男子一身长衫走了进来。
　　来的这个人叫张采，和张溥没有血缘关系，只不过恰好都姓张。
　　但他们俩都是复社的首领。
　　张采是崇祯元年的进士，在临川做了两年知县，去年调回南直隶，在礼部做员外郎，六品官。
　　一见张采来了，大家都更加兴奋，很多人都拥上来。
　　“张大人！”
　　客气的叫张大人。
　　“受先兄！”
　　亲切的就直接叫字了。
　　张采对众人抱拳，然后走到张溥面前，说道：“我最新得到了消息，曹程不仅仅查了刘家，还有查李家，这两家在这一次大同镇灾情，朝廷缺粮的时候，都拿出粮食来了。只是朝廷希望以银钞结算，他们不愿意，所以就被查了！”
　　众人一听，那更加生气了。
　　“害人的银钞！害人的银钞啊！”有人开始痛斥起来。
　　张溥问道：“这是谁说的，可信度高么？”
　　“黄大人亲口说的。”
　　这下复社都炸锅了。
　　“国子监那边打算今晚行动，刘家和李家被查，奸臣要只手遮天了，吾辈不能再袖手旁观了！”
　　张采拍了拍张溥的肩膀：“乾度，该行动了。”
　　黄昏，天空阴沉沉的，夕阳也有些模糊。
　　南京城的傍晚看起来有些压抑。
　　一阵阵冷风吹过街头，平时的普通老百姓已经看不到多少人，都是一些读书人走在大街上，在激动地讨论着什么。
　　南京国子监。
　　“今天必须要锦衣卫放人！”贡生胡焕猷大声喊道。
　　胡焕猷在南京国子监人气非常高。
　　天启七年，就是他一封书信到北京，弹劾当时的内阁大臣施凤来、黄立极等人，一时间名声大噪。
　　穿越者崇祯将他拿到北京关押了足足一年时间，才将他放回南京。
　　放回来后，这个人就成了南直隶读书人眼中的清流、忠义之辈。
　　他振臂一呼，周围好几百人全部高呼道：“必须放人！必须放人！铲除奸臣！铲除奸臣！”
　　“不仅要放人，还要废除五省恶政！废除五省恶政！罢免孙承宗！李邦华！”
　　“废除五省恶政！”
　　一道道声浪，此起彼伏。
　　本来500贡生出来后，这些贡生不太愿意出头了。
　　可是现在的风向越来越妖。
　　“五省恶政”似乎彻底刺激到他们的“道德神经”，在一天之内，贡生就爆发了。
　　实际上，这件事之后，崇祯在做分析总结的时候，说了一条非常重要的：那些票号、钱庄，还有商人，都在后面推波助澜，因为五省新政最大的损失方就是票号、钱庄和东南的商人。
　　这场看似多方都混入进来的乱局，其实非常清晰。


第549章 调兵！调兵
　　同一天，天黑之前，高起潜就到了南京。
　　他将皇帝的圣旨送到了镇抚司衙门。
　　当然，他是被人护送进去的，要不然根本进不去。
　　皇帝有圣旨到了，这个消息很快就传出来了，在这种敏感时期，一下子就迅速传开。
　　无数人都兴奋起来。
　　消息传到黄府，黄锦放下笔，道：“看来皇帝陛下已经要放人，要妥协了！但现在已经晚了，现在所有人都团结起来，温体仁必须死！曹程必须滚蛋！”
　　坐在他对面的是一个二十几岁的青年男子。
　　男子带着面纱，说道：“黄大人，干掉温体仁和曹程，咱们也未必能翻盘，以皇帝的性格，他的新政肯定会推到东南来。”
　　“周大人那边呢？准备得如何了？”
　　“周大人已经准备好了，但是现在钱粮都不够！刘家被抄了，李家也被抄了！”青年明显有些恼怒，“再这样下去，恐怕大势去矣！”
　　“年轻人就是沉不住气，现在温体仁和曹程那都是南京城里的瓮中之鳖，逃不出去的，事情闹得越大，温体仁越不好交代。”
　　此时，镇抚司衙门里的温体仁，接完圣旨后，手心也有些出冷汗了。
　　皇帝要把外面500人全部抓起来，塞进南京的昭狱里。
　　这一步一旦迈出去，那局势就真的没有回旋的余地了。
　　正在温体仁思忖之间，外面有人快速跑进来：“温大人，国子监那边有异动，那些贡生今日聚集在一起了。”
　　温体仁面色微变，连忙道：“快去，快将门口所有贡生全部抓起来，一个也不要放过！”
　　那锦衣卫怔了怔，仿佛没有反应过来。
　　“这是陛下的圣旨，快去！”
　　“是！”
　　立刻，镇抚司衙门上千名锦衣卫全部出动了。
　　他们行动非常快，整整齐齐出去。
　　外面传来一阵阵叫骂声和惨叫声。
　　温体仁手心的冷汗不停渗出来。
　　事情升温太快了，发展到这一步，温体仁也已经没有回头箭了。
　　他非常清楚，皇帝为什么到了这个时候还要拿人。
　　因为皇帝根本不打算妥协，不打算讲和。
　　皇帝只按照他的思路做决定，谁不听，谁捣乱，就铲平了！
　　这就是皇帝的态度。
　　如果按照这个态度，那接下来东南简直就是……
　　连温体仁这种腹黑的小人都不敢想下去了。
　　接下来，他要安排好防守，将镇抚司衙门守住。
　　锦衣卫冲出去后，就开始抓人。
　　有些贡生还头铁，想要反抗，以为自己是国子监贡生，锦衣卫不敢动粗。
　　结果有几个贡生刚出拳，就被直接摁压在地上，怎么挣扎都无济于事。
　　还有的贡生结成团，朝锦衣卫冲来。
　　锦衣卫拿起锤子，就开始砸。
　　很快，想要反抗的贡生就被压了回去。
　　更多人开始逃跑。
　　但是这些贡生，平日里在国子监娇生惯养，哪里真的跑得动。
　　没跑多远就气喘吁吁。
　　在天黑之前，一个个都被拖了进去。
　　此时，复社。
　　“皇帝的圣旨来了，肯定是要放人的。”
　　“没错！肯定是陛下开恩了！”
　　连张溥都觉得现在这个局势，皇帝陛下应该会妥协了。
　　毕竟今年南京城的科考都耽搁了，这对朝廷来说是巨大的损失。
　　皇帝就算再任性，也不可能不顾全大局。
　　这下大家都松了一口气了。
　　张溥对张采道：“受先，现在没有必要动身了，大家都回去休息吧。”
　　气氛一下子就舒缓了下来，连张采也放松下来。
　　刘涂大声道：“我父亲呢，还有我兄长，他们会被释放吗？”
　　“问题不大，皇帝陛下的圣旨都来了。”
　　刘涂大喜，他还以为自己的荣华富贵到此结束了，没想到是虚惊一场。
　　正当大家准备散了的时候，有人快速冲了进来。
　　那人仿佛连说话都说不清楚了，大口大口喘气。
　　“不好……不好啦……大事不好啦……”
　　“什么事慌慌张张的！”
　　“镇抚司衙门……镇抚司衙门前的……所有人都被抓起来了！”
　　他此话一出，所有人脸上的笑容都凝固住了。
　　现场一瞬间安静到了极点，连一根针落在地上的声音都能听到。
　　张溥双眸瞪大，不敢相信自己听到的。
　　这怎么可能！
　　杨延枢大声道：“你是不是搞错了，那可是有500贡生！”
　　“不会错，我亲眼看见了！”
　　张采也呆立在原地，呆了好一会儿，简直不敢相信自己的耳朵。
　　大家都有些慌乱。
　　500个人，说抓就抓，而且是皇帝陛下圣旨下令抓的。
　　有些人有些害怕起来了。
　　张溥强行回过神问道：“国子监那边的情况如何？”
　　至少有一千多贡生在胡焕猷的号召下站了出来，而且人数还在增加。
　　张采道：“不够！不够！改变策略，启动复社日报，分发报纸，广而告之！”
　　“可是朝廷现在不允许民间有报纸。”
　　“顾忌不了那么多了，今夜先不行动，让国子监自己先去打头阵，立刻启动复社日报！”
　　其他人也都不说什么了，皇帝的态度比他们想象的还要强硬太多。
　　消息传到国子监，正在做动员的胡焕猷等人一听，简直当场爆炸。
　　天很快就黑了，国子监的官员已经无法阻止国子监的贡生聚集了，更无法阻止国子监的贡生上街了。
　　一支支火把被高高举起，在大街上形成长龙，向镇抚司衙门走去。
　　今晚，大部分酒楼都关门了，连有些青楼都选择歇业。
　　南京城，出动了有史以来，最大规模的贡生游行。
　　“反对五省恶政，释放贡生！”
　　贡生们在大街上高呼。
　　越来越多人加入进来，人数越来越多。
　　很快，镇抚司衙门就被两千多人围得水泄不通。
　　此时，黄府。
　　黄锦道：“你速速离开南京城，最好回杭州去做准备。”
　　“现在好戏刚刚开始，我为何要回杭州。”
　　“若是杭州也能被调动起来，皇帝将彻底束手无策！”
　　“你是说在杭州城发动游行？”
　　“没错！”
　　此时，信件已经八百里加急送往两个地方。
　　一个当然是北京城，给崇祯。
　　另一个则是河南商城，给中部军区大都督卢象升。


第550章 蛋疼的温体仁
　　崇祯四年，二月十八日，这注定不平凡的一天。
　　两千贡生将镇抚司衙门围堵起来，围得水泄不通。
　　温体仁提前在镇抚司衙门准备好了干粮，甚至还组织人在前面堆起了土堆，做好了简陋的战争防御措施。
　　咱们的温部长，现在是双腿发软得很。
　　在南京城也待了这么长时间了，小红、小兰、小翠、如花等等妹子们该照顾的也都照顾的，也没腿软过。
　　可现在温体仁腿在发抖。
　　这货阴险无耻，陷害、暗算别人是一套一套的。
　　真面临生死存亡的事情的时候，绝对是最怂的那个。
　　为了确保自己的安全，温部长干脆搞来了一副铠甲，把自己包裹起来，然后为了掩饰自己的怂，还装出一副要和锦衣卫们同生共死的架势。
　　外面的声音越来越大，贡生们仿佛有发泄不完的精力。
　　如果大明朝的太祖皇帝朱元璋复活看到这幅场景，估计会再死一遍，这次一定是被气死的。
　　为什么这么说呢？
　　朱元璋这个人，最反感的是生员议政，并且明文规定生员不能议政。
　　生员是什么人？
　　生员就是读书人。
　　并且朱元璋明确规定：诸人皆许直言，惟生员不许。
　　当然，站在后世人的角度来看，这个规定不一定正确，但肯定有其理由在里面。
　　朱元璋大概是认为没有经历世事的读书人，书还没有读透彻，就开始讨论国家大事，很大概率上会想歪。
　　想歪也无所谓，这个世界上又有多少人真的将世界想正了呢？
　　但大概是觉得这帮人想歪后，还总喜欢闹情绪，还贼迷之自信。
　　宋代的名人陆游不是说过一句话么：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　意思就是，读了再多的书，终究还是觉得太浅，不够深刻，如果要深悟此事，还是要亲自去干她，哦不，它，一遍！
　　这就是实践与理论结合的古代版。
　　中华文明是这个世界上最讲实际作用的文明圈。
　　子不语怪力乱神。
　　早在思想的轴心时代，先哲们就奠定了华夏的核心思想。
　　意思就是别扯鬼神那些没用的，多干点实际意义的。
　　可惜儒家后人一个比一个胡扯。
　　倒不是说读书不行，书肯定是要读，而且要多多的读。
　　只是实践这一环缺了就容易出大问题。
　　例如崇祯的五省新政，推行银行，税制放权，都是为商业时代铺路做准备。
　　其本身在执行中会带来许多不好的影响，例如贪官，例如假钞。
　　但它正面的影响是能改变整个时代的。
　　有大臣说可以用银币，那是没有考虑到天下的商业崛起后，总体量的大规模，以及银币本身的制造难度。
　　大明朝是这颗星球上人口最多的国家，它的未来，一定不是两京十三省，也不是东海之滨，更不仅仅只是西域。
　　汉族的汉是什么意思？
　　汉在古语中指的是银河。
　　天汉即天上的银河。
　　乾坤朗朗，灿若星河。
　　所以，本身这个民族在很久以前就被赋予了星辰大海之梦。
　　一千多年前的大汉王朝就开始了将天汉文明远播四海的正途。
　　话说回来了，张凡坐上了那个位置，他的梦想，就是点亮大明2亿人的梦想。
　　大明2亿人的梦想就是星辰大海。
　　既然是星辰大海，就要做好星辰大海的准备，任何阻拦那都是螳臂当车！
　　读书人的认知出现偏差，或者无法理解皇帝的格局，张凡是没有时间和经历跟他们解释太多的。
　　只能说，思想需要改造。
　　一个锦衣卫飞快跑进来道：“温大人，快要压不住了，要不要动手？”
　　温体仁嗓子有些发干，动手？
　　杀人吗？
　　你是想让老子被碎尸万段吗！
　　外面有两千贡生，这要是真动起手来，锦衣卫肯定可以将他们都杀了。
　　但后果谁承担？
　　那可是2000贡生啊！
　　国子监的贡生，天子门生！
　　这个决定普天之下，只有皇帝一个人能拍板，谁来了都不行。
　　也许现在当机立断，用铁血手腕将外面的人镇压了，南京城内其他人也害怕了，事情平静下来了。
　　但那样，他温体仁的全家也就可以自己去给自己挖坟了。
　　就算皇帝不杀他，全天下读书人也绝不会放过他。
　　温体仁强作镇定，给自己找了个借口：“守好！你们是天子亲军，天子是圣德仁君，不要随便动手。”
　　“是！”
　　高起潜也很郁闷，他没想到自己刚到南京城，就发生了这档子破事。
　　这特么大明朝开国两百多年都没有发生的事情，被自己给赶上了。
　　“部堂大人，能不能派一些人，先送我出去，我这还赶着回京师去复皇命。”
　　呵呵，你个死太监现在想单独跑？
　　开什么玩笑！
　　老子被派到这个鸟地方已经待了半年了，老子有说要回北京吗！
　　温体仁心中那真是一万只草泥马在咆哮。
　　“高中官，你也看到了，现在外面局势如此紧张，你这要出去，万一被哪条突然冲出来的疯狗给咬住了，本官也无法向天子交代啊！”
　　高起潜吓得不敢说话了。
　　外面，锦衣卫一排排列队，神色冰冷，贡生们也没有立刻动手。
　　双方陷入僵局。
　　温体仁想着，那些贡生也是人，围在外面几天不吃不喝不拉，也受不了吧？
　　几天之后人应该就撤了。
　　可是他没有想到啊！
　　丫的居然还有专门的人送吃过的过来，这简直是一场有组织有预谋有纪律的游行。
　　更坑爹的是，有一天中午温体仁正在吃饭，突然闻到了一丝屎臭味。
　　他将一个锦衣卫叫过来问是怎么回事，这个人卫生要注意啊，春天快来了，疾病高发期呢！
　　那锦衣卫给了个让温体仁差点原地爆炸的解释。
　　一是镇抚司衙门被围堵，挑粪工进不来。
　　二是外面还围着两千人呢，人家不吃不喝不拉么？大家都只是凡人而已！
　　温体仁感觉全身都在发凉，这要是再多待几天，岂不是臭气熏天了？
　　二月二十日，正在河南商城的卢象升接到了温体仁的信。
　　二月二十一日，两千国子监贡生出动，围住镇抚司衙门的消息传到了北京，在北京引发了海啸一般的恐慌。
　　二月二十一日下午五点，乾清宫的军令发出。
　　传令兵八百里加急向中部战区的商城赶去。
　　与此同时，黄锦秘密见了兵部尚书许宏纲。


第551章 更大规模的叛乱？
　　黄锦与许宏纲的对话其实很简单。
　　黄锦：纲纲，你要被弄死了你造吗？
　　南京兵部尚书许宏纲一脸问号地看着神棍黄锦：你脑子出门被驴踢了？
　　黄锦不紧不慢：皇帝废除卫所，清查全国军政，南直隶马上就要动手了，你的烂账曹程已经在翻了。
　　许宏纲就不说话了。
　　因为黄锦两句话就说到了他的心坎儿上。
　　南直隶的存在，其实是历史遗留问题。
　　而且对于大明朝来说，是无法解决的历史遗留问题。
　　为什么这么说呢？
　　首先得从大明朝的开国说起。
　　大明朝开国之君是朱元璋，他把首都是定在了金陵城的，也就是现在的南京。
　　那个时候，没有北京这个说法，北京只是北平，朱棣的封地，大明朝北疆的军事重镇。
　　朱元璋死后，孙子朱允炆削藩失败，被朱棣赶下来。
　　朱棣一寻思吧，还是迁都吧。
　　迁都的原因其实也很简单：
　　一、金陵洪武旧臣太多，而且朱棣毕竟是篡位，在应天府杀了不少人，心中总感觉应天府的人天天在背后说自己。
　　二、当时北边的边境并稳定，北平还需要重兵把守，但鉴于自己篡位成功，朱棣是不可能再派一个大将或者藩王去镇守北平了。万一到时候这个藩王再来一次靖难之役怎么办？所以出于帝国内部军事平衡的考虑，就把都城迁到了北京。
　　三、篡位后的朱棣，是想建立一番功业，才掩盖篡位之实质。所以，他当上皇帝后，一生都在亲征，将蒙古人打得也是东躲西藏，大明朝在他的治理下，疆域、文化、经济都达到了巅峰。
　　但是有一个问题。
　　南京毕竟是朱元璋定下来的，而且朱元璋的陵墓就在南京。
　　做儿子的总不能说，走，咱迁都，金陵就降成省府吧？
　　这是大逆不道啊，下去后万一被朱元璋一顿毒打怎么办？
　　而且迁都也要安抚好之前的旧臣吧。
　　所以，就干脆南京依然保留六部，洪武、建文的旧臣官位并没有降低，大家也没有意见。
　　但是，从此帝国的权力中枢就北移到了北京城。
　　大明朝有一个非常奇葩的现象，只有开国皇帝朱元璋一个人的陵墓在南京，大明朝其他皇帝（建文帝除外）的陵墓全部在北京。
　　往后的皇帝呢，那是必须尊重南京的，谁也不想把南京撤掉，因为那样是对不起祖宗。
　　可张凡不同啊，张凡是后世人，他脑海中就没有这个概念。
　　对他来说，南京的六部，就是个累赘，不但没有作用，还容易搞事情。
　　例如南京的户部、兵部和吏部，都是有实权的。
　　户部征收税政，兵部可以调南直隶的兵，吏部可以任免南直隶的官员。
　　其中兵部的影响权重是最终的。
　　南直隶有14州府，其中中都凤阳府是朱元璋的老家，南京应天府是大明朝开国首都，所以南直隶有重兵镇守。
　　其中卫所就有46个。
　　其中卫有36个，所有10个。
　　一个卫的标准配置是5600人，一个所有1120人。
　　其纸面上可调用的总兵力高达22万人。
　　这也是黄锦为何要见南直隶兵部尚书许宏纲的原因。
　　首先，许宏纲肯定是南直隶的利益既得者。
　　卫所本身就已经腐败不堪，军户良田被霸占，被当做苦力驱使。
　　皇帝又在大肆整顿军政，中部军区已经在建设，据说东部军区也已经着手准备了。
　　许宏纲不是没有自荐过东部军区的总督，但皇帝并没有回他的申请，这使得他怀恨在心。
　　东部军区一旦成立，南直隶所有的军权全部要交出来，南直隶兵部就和北京兵部一样，彻底沦为管后勤的了。
　　而且事情绝不是这么简单。
　　南直隶兵部的烂账太多了，按照目前的局势，曹程刚查完户部的账，转眼肯定就要开始查兵部的账了。
　　查完后，皇帝肯定饶不过他们，最后可能就是死路一条。
　　许宏纲的这个心态，被黄锦是拿捏得死死的。
　　黄锦叹了口气，故意表现出忧愁，他说道：“许大人，现在的局势已经完全出乎我们的预料。”
　　许宏纲也故作镇定道：“黄大人前两天不是还说只要那些贡生继续闹，陛下就会妥协，平息此事么，怎么今日看起来似乎忧心忡忡。”
　　“许大人，万一皇帝不妥协呢？”
　　“不可能，现在不仅仅是贡生在闹了，本官听说，无锡的东林书院现在也在反对朝廷的新政。”
　　“许大人，万一陛下不妥协，坚持到底，别说国子监，别说南京礼部，户部，兵部都要被翻个底朝天。”
　　许宏纲：“你有何良策？”
　　黄锦沉默了很久，沉默得许宏纲心里都有些发抖了，最后，黄锦不紧不慢：“许大人，调兵吧。”
　　许宏纲心头一跳，却是故作镇定笑道：“黄大人，擅自调兵可是灭九族的大罪，您这是要造反么？”
　　“不是造反，而是继续闹。”
　　“继续闹？”
　　“东南的读书人在不久之后，就会全部加入进来反对新政，反对奸臣，要求释放国子监贡生，如果卫所也加进来，效果势必会更好。”
　　许宏纲霍然站起来：“你这就是在……”
　　他不敢说下去，长袍下的身体都在发抖。
　　黄锦平静地看着许宏纲，慢慢说道：“许大人，你是不是还不知道这次到底意味着什么？”
　　“意味着什么？”
　　“这一次背后有无数商人已经募捐了，南直隶四大钱庄、票号都把钱准备好了！”黄锦突然变得有些激动起来，语速也变快了，“刘家和李家被抓起来了，杀头是逃不了了！”
　　许宏纲后退了两步，不说话。
　　“国子监闹起来了，如果要归咎责任，是我礼部的责任，南直隶的税收一塌糊涂，要归咎责任，是户部的责任，南直隶的卫所已经腐烂，士兵空额十有八九，要归咎责任是你兵部的责任，南直隶上贪下送，要归咎责任，是吏部的责任！”
　　“按照当今皇帝的标准，我们都该死！别忘了，从杭州湾运出去的粮食，卖的钱，我们都拿了！”
　　“无论是新农政，还是五省新政，还是银行，还是曹程这种人，对我们来说，都是致命的，刀刀致命！”
　　“许大人，您现在还不知道，我们已经没有选择了么？”
　　“黄大人，您就不怕我现在将您说的都奏疏到北京，换自己一条命？”
　　“换得了么？”黄锦笑道，“许大人，你知道应该非常清楚，皇帝是一个什么样的人，他到底想干什么！”
　　“你的意思是？”
　　“浙江也已经准备好了，皇帝在一月的新政大会上，逼迫南直隶和浙江各个知府补交欠税，这件无法完成的事，让知府们也站在我们这边了。”
　　二月二十二日，早上，天微微亮，乾清宫。
　　崇祯拿着蜡烛，在地图上看南直隶和浙江的地形。
　　一大早，一个人就进了北京城，快速向皇宫赶去。
　　谁？
　　宣府总督洪承畴。
　　以及刚刚从草原回来不久的虎贲卫军帅张之极。
　　崇祯已经敏锐意识到了，东南将会爆发一次大规模的动乱，并且动乱会大规模蔓延。


第552章 两路大军南下
　　洪承畴进宫的时候，天已经凉了。
　　初春的早晨还很冷，但是洪承畴却一点也不感觉到冷，反而心中非常兴奋。
　　因为这一次，他不是一个人来的京师，而是从宣府带了一万人马过来了。
　　意思很明显，并不需要过多解释。
　　因为在调兵的时候，李邦华已经提前跟他打过招呼了。
　　并且也暗示他，皇帝这一次可能是要真正重用他了。
　　王承恩小步走下台阶道：“洪大人，快进去吧，陛下正在等您呢。”
　　洪承畴连忙进了乾清宫，跪下，拜道：“臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“过来看这里。”
　　洪承畴走过去，小心翼翼看过去，看到地图上，皇帝指着徐州。
　　“徐州，朕要你去徐州整顿军务，还有淮安府，扬州府、应天府、镇江府和常州府，再到苏州府和江苏府、松江府。
　　“臣必不辱使命！”
　　“先不急，朕还没有说完，这只是南直隶东部的几个府，这还远远不够，但你要全部整顿好。”崇祯转过身看着洪承畴，“整顿好了朕就将东部军区的都督位置给你。”
　　洪承畴微微一怔，有些没有反应过来，东部军区的都督？
　　“臣跪谢陛下栽培，就算臣拼了这条命，也要完成陛下交代的事情。”
　　“中都凤阳府你就不用管了，庐州府、滁州、安庆府、宁国府、池州府、徽州府，也都不用管，朕已经派了卢象升，他算是协助你完成这次的任务。”
　　说是建设东部军区，其实到底是干什么，大家心里都清楚，只是不说出来而已。
　　有些话，点到为止，说出来就不好了。
　　“是！”
　　刚说完，张之极便飞快走了进来：“臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　看见小公爷张之极，崇祯走过去用拳头打了两拳他的胸口：“什么时候到的北京？”
　　“回禀陛下，昨天下午刚到。”
　　崇祯用力握住他的手腕：“晒黑了，去了几个月，人都憔悴了。”
　　“都是为了大明，是臣应该做的。”
　　这一次大同镇的战事，其实有一个核心点，那就是张之极的虎贲卫牵制了多尔衮的8000八旗精锐。
　　要不然战事很可能还要往后推迟几个月。
　　崇祯笑道：“你可能又不能闲着了。”
　　“臣随时听候调遣。”
　　“朕需要你带兵去这里，江西的广信府（后世的上饶），驻扎下来，整顿军务。”
　　“是！”
　　为什么是广信府？
　　广信府在江西省东部，离浙江非常近，离福建也不远。
　　崇祯这明显是在布局，一旦大规模发生叛乱，可以将江西、浙江割裂开来打。
　　至于粮草？
　　很简单，这是在大明境内，还怕没有粮食？
　　当然不是去抢。
　　崇祯只需要一纸政令下去，让南直隶行都司、江西行都司准备粮食就可以了。
　　行都司就是管卫所的机构，卫所有军户，专门提供粮食。
　　当然，按照目前的局势，行都司要乖乖提供粮食，估计够呛。
　　所以还要做一件事。
　　什么事呢？
　　给洪承畴和张之极加临时头衔。
　　什么临时头衔？
　　当然是总督的临时头衔。
　　总督有权调派当地军政。
　　皇帝的圣旨有了，总督的权力有了，还不配置执行？
　　那就有借口杀人了。
　　很快，洪承畴和张之极便领着人一路南下。
　　注意哦，他们不是去剿灭叛乱的。
　　人家是去整顿军政的。
　　大家不要误会啊，绝对不是针对最近的国子监贡生！
　　二月二十五日。
　　离应天府很近的扬州府、镇江府也有读书人开始小规模闹起来了。
　　也是在二月二十五日，应天府、扬州府、镇江府出现了复社日报。
　　复社日报上公然声讨了以孙承宗和李邦华等人为代表的新政派是在祸乱朝纲。
　　一时间，应天府、扬州府和镇江府近六万名读书人开始暴走起来。
　　应天府、扬州府和镇江府的知府集体选择了耳聋和眼瞎。
　　也正是在二月二十五日，南京国子监有五千贡生进入进来了。
　　现在的南京城，简直已经乱成了一锅粥。
　　二月二十八日，消息传到北京的时候，简直是晴天霹雳。
　　不仅如此，南直隶的事情越传越邪乎。
　　邪乎到什么程度了？
　　例如在扬州府的都江县就在传朝廷每次打仗就找东南调粮食，搞得东南粮价飞涨，民怨沸腾。
　　再例如皇帝的新农税造成了大量的粮食被朝廷收上去，民间粮食大减，许多人吃不起饭了。
　　还有例如朝廷准备在这里推行银行了，所有人的银子必须没收。
　　这些不知道从哪里出来的谣言，已经将朝廷彻底妖魔化了。
　　而东南不少底层百姓却是深信不疑。
　　北京的大臣们那是急得团团转。
　　恨不得立刻让皇帝下罪己诏，甚至一大批大臣跪在皇宫外，请求皇帝赶紧释放国子监贡生，废除五省新政，并且还有人上言罢免孙承宗和李邦华。
　　一时间，整个朝堂可谓是风风雨雨。
　　而崇祯呢？
　　他正在御花园陪着妹子们种桃花树。
　　现在从东南到北京每天都有传信使者来回奔波。
　　东南的情况，崇祯一是了如指掌，二是也能推测出来。
　　那些地主乡绅、商人、官员玩的套路，无非就是掌控舆情，无非就是造谣生事，无非就是想将整个东南拉进来，让朕忌惮。
　　那些人，无非就是想趁此机会，威胁朝廷，让新政受挫，打压新政派。
　　什么释放国子监贡生，那不过是一张皮罢了。
　　妥协是不会妥协的！
　　朕要是妥协了，这以后就没有以后了！
　　他们就能一直肆无忌惮放飞自我了！
　　洪承畴和张之极两路人马，以整顿军务为由，飞快南下。
　　一时间，将原本紧张的局势，彻底推向了一个完全不可预知的地步。
　　无数人神经都绷紧了。
　　二月二十八日，洪承畴进入徐州，既然是如此重的任务，肯定就先直接拿徐州卫开刀了。
　　洪承畴这个人做事就两个特点：心黑，手黑。
　　他要办成一件事，是不择手段的。
　　他是最典型的功利主义者，阻止他升官发财的，那都得死。
　　当暴走的规模还在持续扩大的时候，没有人知道，他们的噩梦已经来了。
　　这一次之后，整个大明朝都会知道洪承畴的名字。
　　三月初一的早晨，天气晴朗，有微风。
　　徐州城外，洪承畴刚刚给自己磨好了刀子。


第553章 炮轰徐州城
　　为什么说洪承畴刀子都磨好了呢？
　　因为他到徐州城下，要进城，被拒绝了。
　　洪承畴现在是什么身份？
　　南直隶新军政临时总督，名义上，南直隶所有的军政都归他管。
　　你一个小小的徐州城，竟然敢不开城门迎接王师？
　　城头的守将张开颜大声道：“洪总督，最近徐州强盗土匪肆意横行，我们也是为了城中老百姓的安全啊！”
　　洪承畴也不多废话，毕竟他认为区区一个徐州城还没有资格让自己多费口舌。
　　洪承畴的声音很平静：“来人，将火炮推过来。”
　　参谋长段毅说道：“洪帅，这里毕竟是徐州城，难道我们要……”
　　洪承畴强行打断了他的话：“老子说把火炮推过来！没听到吗！”
　　“遵命！”
　　火炮营行动飞快，将十门红夷大炮从后面推了过来。
　　一箱箱装满炮弹的箱子被搬上来。
　　城楼上的张开颜一看洪承畴竟然将火炮推上来了，便道：“洪总督，莫非你要对徐州城开炮不成，是谁给你的命令，一旦伤到城中的百姓，这个责任你担当得起么！”
　　洪承畴笑了笑，道：“本帅前两日在来的路上，追击一路土匪，那伙贼人就跑进了徐州城，现在本帅要进城捉拿贼人！”
　　张开颜大骂道：“胡说八道，这哪里来的贼人！”
　　洪承畴不理会他了，而是对火炮营的军官徐成下令道：“火炮瞄准城门，把城门轰开！”
　　“是！”
　　木箱子被撬开，炮兵开始小心翼翼但动作熟练地取出炮弹，随后将炮弹从前面的炮口放进去。
　　炮弹自然滑落，发出一声清脆的声音，滑到底部。
　　现场的气氛一下子凝固了。
　　城楼上的所有人面色都变了，他们虽然从未真正见过红夷大炮的威力，但可都听说过。
　　天启年间，袁崇焕就是用红夷大炮守住广宁城，前年，袁崇焕就是用红夷大炮轰开了广宁城。
　　去年，皇帝御驾亲征大同，就是用红夷大炮粉碎了鞑子的防守。
　　红夷大炮威名赫赫。
　　一个士兵吓得额头冒冷汗，他大声说道：“大人，他们要用红夷大炮！”
　　徐州卫指挥佥事张开颜硬着头皮大声吼道：“大家不必担心，他们不敢炮轰徐州城！”
　　参谋段毅道：“洪帅，若是炮轰徐州城，朝堂上会有无数人弹劾您，到时候陛下若是追究责任，恐怕……”
　　洪承畴斩钉截铁道：“城中有劫匪残害百姓，坑杀忠良，若不及时制止，到时候陛下追究起来，你我都要掉脑袋！”
　　张开颜在城楼上来回走动，给守城的士兵打气：“他们不敢开炮！他们是在装模作样！”
　　洪承畴翻身下马，一把夺过一个士兵手中的火把，想火炮走过去，毫不犹豫将正中间那门红夷大炮点燃。
　　砰的一声巨响，炮弹从炮膛中喷薄而出，横扫而过，向徐州城城门轰去。
　　再一次巨响，徐州的城门被砸出了一个浅坑，木屑飞溅。
　　城楼上的人明显被吓住了。
　　洪承畴吼道：“给老子开炮！开炮！”
　　砰砰砰……
　　其余九颗炮弹一起发射，一齐向城门轰去，直接将徐州城的城门砸了个四分五裂。
　　城楼上的人神色大骇，竟都感觉脚下的城墙仿佛都在颤抖，当即吓得面色发白。
　　“大人……”有士兵语气颤抖。
　　张开颜也吓得全身在发抖。
　　此时，徐州卫指挥使司的指挥使刘杰和徐州的知州李斌正在商议事情。
　　这俩人本来不是一个体系里的，李斌的知州是属于行政体系，刘杰是管徐州卫的，属于军政。
　　但问题是洪承畴来了，来整顿军政的。
　　问题就在于徐州的军政水也深，里面一扒就烂得全身腐臭味。
　　刘杰说：“只要拖住洪承畴，不让他进来，我们就有时间，我已经给许部堂写信，我们要拿出明确的态度，就是不让洪承畴好过，让他滚蛋！”
　　“本官就担心洪承畴拿皇帝陛下来压咱们。”
　　“他压不了！我们徐州不开城门，他去隔壁的宿州和邳（pi）州也没有用，都不会给他开城门！到时候陛下责问下来，我们就说最近劫匪横行！”
　　“总之，有许部堂为我们顶着，届时南直隶其他州府全部不开城门，皇帝陛下也不会说什么了，只会怪洪承畴办事不利！”
　　说到此，两人大笑起来。
　　“洪承畴敢来南直隶撒野，他也不看看这里是什么地方！”李斌冷笑起来。
　　正当他们说得起劲的时候，便隐约听到了轰隆的声音，两人的笑声戛然而止。
　　“什么情况？”
　　不多时，便有人快马而来：“报！大人大事不好了，洪承畴用红夷大炮在轰城门！”
　　刘杰和李斌面色大惊，刘杰怒道：“洪承畴好大的胆子，这里是徐州城，他竟然敢对徐州城动火炮！”
　　李斌急了：“现在如何是好！”
　　“不必担心，你我都是朝廷命官，我就不信，他敢翻了天不成！”
　　两人完全没有想到洪承畴胆子居然如此大，和平时期，一个军事统帅，炮轰大明内部的一座城池，这要是被人告到朝堂上，洪承畴必然会被人扣上谋反的罪名。
　　没有人敢这么玩，可洪承畴就是这么玩了。
　　城楼上的张开颜大怒道：“弓箭手准备！”
　　城楼上的士兵颤颤惊惊搭起弓箭。
　　徐成大声道：“报告！火炮发射完毕！请指示！”
　　洪承畴道：“继续发射！”
　　“是！”
　　一边的参谋长段毅心里苦笑，几天后，恐怕朝堂上就会有无数人弹劾洪承畴了。
　　这件事，无论怎么说，洪承畴都会付出代价，因为这是有造反的嫌疑，这是大忌中的大忌。
　　士兵们快速冷却炮膛，很快，第二波红夷大炮开始发射了。
　　洪承畴道：“调整方向，对准城头！”
　　“是！”
　　徐成大声道：“调整方向，对准城头！”
　　“报告长官，方向调整完毕！”
　　“方向调整完毕！”
　　“开火！”
　　砰……
　　第一颗炮弹冲出去，直接轰中了张开颜旁边的一个士兵，将他震飞出去，砸在后面的墙壁上，将墙壁都轰出一个坑。
　　那士兵更是被砸得血肉模糊，身体在空中翻了两转，才摔在地上，立刻毙命。
　　张开颜脸上溅满了鲜血。
　　“快跑……”
　　城楼上的意志力瞬间崩溃，众人调头就跑。
　　“进城！”


第554章 放开了杀，朕给你兜着
　　在正统历史上，洪承畴是明末罕见能力超强的人。
　　当然，他做了汉奸，投降了满清。
　　不过这种事，责任还真不能全部怪他，因为在历史上，他的确是被崇祯给坑的。
　　历史上的崇祯，坑死了大明朝无数忠臣良将。
　　到了后来，很多人已经不敢做事了。
　　洪承畴这种人投降到了满清，其实是大明朝最大的损失之一。
　　因为后来满清能入主中原，满清的许多官制，都是洪承畴一手设定的。
　　洪承畴这个人用好了，那真是有大作用的。
　　南直隶的官员不愿意开城门，其实也反应出了明末地方的大问题。
　　不同地域之间是有着很难调和的矛盾的。
　　例如万历和天启年间，朝堂上的党派是根据地域来分的。
　　例如浙党、楚党、东林等等。
　　古代那种社会体制下，地域的隔阂是非常明显的。
　　所以啊，南直隶一听说洪承畴南下了，那一个个都像是惊弓之鸟一样。
　　先把门关起来，先让洪承畴吃闭门羹，然后立刻派人去南京城请示兵部尚书许宏纲。
　　他们以为这样就可以让洪承畴为难了。
　　可他们不知道，人和人之间是有差距的。
　　洪承畴这种人做事，果断、狠辣，最重要的是，不择手段！
　　洪承畴的军队番号是拱圣军，这个意思再明显不过了，就是拱卫圣天子的军队。
　　徐州城门被轰开，城头的守卫都吓跑了。
　　拱圣军开始有条不紊入城。
　　入城之后做什么？
　　当然是装模作样先搜查城里的劫匪，毕竟他是以捉拿劫匪的名义轰城的。
　　但实际上，他立刻就带着人去了卫指挥使司。
　　毕竟，皇帝名义上是派他来整顿军政的。
　　大明朝传统的地方军政就是卫所，卫所里的军户都是卫指挥使司管的。
　　而新军政中，卫所是要被废掉的。
　　所以，洪承畴要做的第一件事，就是废掉徐州卫。
　　其实，崇祯这是一招阳谋。
　　借整顿新军政的名义，彻底解除南直隶所有传统武装，你要是敢反抗，那就是抗命，抗命就等着被杀全家！
　　洪承畴的进来，首先是引起了城内民众的恐慌。
　　对于吃瓜群众来说，无缘无故有一伙人拖来大炮，对着城门一顿炮轰，是个人都会恐慌。
　　不少人都以为是土匪进城了，结果一看，这些土匪丫的还穿着铠甲，旌旗飘扬。
　　没有人敢挡路。
　　洪承畴带着人一路走到卫指挥使司。
　　前面有不少士兵拿着刀，摆开阵型，那些都是徐州的守军，看架势，显然是准备阻止洪承畴。
　　都指挥同知（相当于卫所副指挥使）李克复道：“卑职徐州卫指挥使司都指挥同知李克复参见洪帅！”
　　洪承畴骑在马上，周围骑兵和重步兵簇拥，铁甲剑林，气势锋利。
　　“你既然知道本帅是何人，为何还带着人再次阻挠？”
　　“洪帅恕罪，卑职并非阻挠，而是前来迎接洪帅。”
　　李克复立刻下令，众人便让开了道，李克复道：“洪帅这边请？”
　　“刘杰何在，为何不亲自来？”
　　“刘大人已经备好酒水，在卫指挥使司衙门恭候洪帅。”
　　洪承畴一听就知道对方硬的不行，准备来软的了。
　　例如接下来就是酒宴，就是受贿。
　　开玩笑，老子完成任务就是东部军区的大都督了，你给老子那点破钱有个屁用啊！
　　洪承畴紧紧握住腰间的剑柄，带着人往前面走去。
　　到了指挥使司衙门前面，徐州卫指挥使刘杰和徐州知州李斌已经在门口恭候。
　　“下官参见洪帅。”
　　人家洪承畴原本就是正三品官员，又加有兵部侍郎的头衔，还是宣府总督，且兼任东部战区临时总督。
　　这种身份，绝对是够量级的。
　　洪承畴面色冷漠，阴沉着脸，有一种不怒自威的气势，他的声音也给人一种杀气森森的压迫感：“你二人该当何罪？”
　　“下官不知洪帅所言何事？”
　　“不知何事？”洪承畴冷笑道，“为何关闭城门，不准本帅进城？”
　　“洪帅误会了，最近土匪猖獗，徐州城管制甚严，下面的人不懂事，搞错了，都是误会。”
　　“之前那个守城的是谁？”
　　“这个……洪帅，下官已经备好酒水，还请洪帅入府一叙。”
　　“本帅问你们先前守城的是谁？”
　　“洪帅远道而来，儿郎们生分了些……”
　　洪承畴强行打断了他的话：“不交出来本帅就要自己搜了！来人，进去搜人！给本帅仔仔细细搜，谁敢反抗，杀无赦！”
　　刘杰面色大变，怒道：“洪承畴，这里是徐州！”
　　“本帅是陛下钦点的东部军区临时总督！专门整改军政！”
　　“洪承畴，这里是许部堂（南京兵部尚书许宏纲）管辖范围，什么时候轮到你放肆了！我们敬你才对你客客气气，你真以为你能在南直隶翻天？”
　　洪承畴大手一挥：“来人，刘杰辱骂总督，抓起来！”
　　“谁敢！”
　　他气势十足，可是拱圣军是在新军政下训练出来的，谁鸟他？
　　新军的军训是铁打的，洪承畴一声令下，就有人上前准备将刘杰拿下。
　　徐州卫立刻就有几十个人拔刀，一瞬间，刀光映照得人眼睛都睁不开。
　　可是，一瞬间，几百名拱圣军士兵同时拔刀。
　　洪承畴怒道：“谁敢阻拦，一律军法处置！”
　　拱圣军齐声高呼道：“是！”
　　声音如同海浪一般扩散开，气势十足，一瞬间就将那些徐州卫震慑住了。
　　说干就干，拱圣军师长曹变蛟拔刀亲自上前，刀就夹在了刘杰的脖子上。
　　曹变蛟在崇祯四年，也就才22岁，这个人在历史上军队是名将，敢作敢为，相当有魄力。
　　徐州卫一见这架势，有人便拔出刀朝曹变蛟砍来。
　　周围的拱圣军立刻冲上来，双方瞬间短兵相接。
　　这些徐州卫，许多都是靠钱买进来混吃等死的，哪是拱圣军的对手。
　　才几个眨眼的工夫，就有七八个人被直接捅死了。
　　鲜血滚落下来，染红了地面。
　　还没完，刚才所有拔刀的全部得死。
　　开玩笑！你对总督拔刀，是要干什么？
　　按照新军法，这就是死罪！
　　军令如山，谁破坏新军法，那就是对皇帝陛下的不敬！
　　又是十几秒钟，刚才所有拔刀的全部被杀死。
　　其他人一看这些人是真的动手，而且动手砍人的速度根本是他们跟不上的，连忙扔掉刀子求饶。
　　这些地方的士兵最多也就欺负欺负小老百姓而已，平日里吃喝嫖赌无恶不作，指望他们，比指望温体仁不去找小红都难。
　　指挥同知李克复道：“洪帅未免做得有些过分了，到时候您如何跟许部堂交代？”
　　洪承畴掏出一把燧发枪，上好弹药，一枪就将李克复给毙了。
　　洪承畴冷冷道：“据城不开的是谁，找出来，当场斩立决！”
　　一边的知州李斌已经吓傻了，一声不敢吭。
　　很快，徐州就被控制住。
　　洪承畴立刻给皇帝写了一封信，八百里加急送到京师，要求斩了徐州卫指挥使刘杰。
　　崇祯看完后，回信道：“卿且全权处置。”
　　意思就是放开了杀，朕给你兜着！


第555章 卢象升的暴走
　　刘杰死了，张开颜也被搜查出来处决了，还有李克复，这三个人的脑袋就挂在城墙上。
　　罪名是以下犯上，妄图造反，
　　时间推移到三月初三。
　　两天的时间，马匹都跑死了两匹，洪承畴炮轰徐州的消息传到了南京。
　　也传到了隔壁的邳州、宿州。
　　一时间，简直如同天外来了一颗陨石，砸落在原本就波涛汹涌的水面上，激起了千层巨浪。
　　许宏纲怒拍桌案道：“洪承畴胆子也太大了，敢厮杀卫所指挥使！本官要弹劾他！”
　　黄锦笑道：“许大人不要枉费心力了，这是陛下的意思。”
　　“陛下的意思？陛下难道让他在徐州城乱杀人？”
　　“你怎么还不明白，皇帝是要杀死我们所有人！”
　　许宏纲沉默下来。
　　“皇帝信宝我已经伪造好了，调兵吧。”
　　他说的皇帝信宝是指皇帝专门调兵用的印章。
　　大明朝所有的军权全部掌握在皇帝手中，调动任何一处地方的军队，都需要皇帝信宝盖章。
　　除非是非常时期，例如外敌将京师围住，皇帝向全国发布勤王令。
　　这个时候变可以便宜行事。
　　许宏纲身为南京兵部尚书，的确可以调动南直隶所有卫所，不过除了兵部印章以外，同时也需要有皇帝信宝印章。
　　“调兵打谁？”
　　“诛杀奸臣，清君侧。”
　　“嘿嘿，黄大人，您这是谋反，清君侧是臣子能清的么？”
　　“你也看到了，洪承畴直接就将徐州城的城门给轰开了，下一个邳州、淮安、扬州，最后他就到南京城下了！”
　　“可是凭我们，聚不了人心！”
　　“能，你看看此人是谁？”
　　黄锦站起来，对着后面道：“殿下，出来吧。”
　　那个青年男子带着面纱走了出来。
　　“你是？”
　　男子将面纱摘掉，露出了清秀的面容。
　　黄锦道：“福王之子朱由崧。”
　　许宏纲大惊：“你不是已经……”
　　崇祯元年，张凡将福王全家赐自缢，女眷贬为庶民，福王之子朱由崧怎么可能还活着？
　　“我命大，天不该绝。”
　　许宏纲震撼道：“难道你们……”
　　朱由崧道：“皇帝残暴，这些年杀的人实在太多太多，已经惹得天怒人怨了。许部堂，本王明确的告诉你，不仅仅是南直隶，浙江、江西、两广，现在都在被迫推行新政，最新的消息，李自成已经到了四川，准备全面彻查四川，现在许多地方乡绅都在反抗，只要我们现在站出来，到时候就会群集而相应，地主乡绅、商人，都会支持我们！”
　　黄锦补充道：“许大人，不瞒你说，我们现在可以筹集到军费2000万两。”
　　这个数字已经非常吓人了，崇祯现在国库里也就才4100万两，黄锦张口就说自己能够筹到2000万两了。
　　这些钱哪里来？
　　当然是大地主、大商人，还有那些票号、钱庄，地方上的乡绅来筹集。
　　许宏纲沉默片刻，去将自己兵部尚书的官印取来，写好了文案，便将伪造的皇帝信宝在上面盖了印，随后又将兵部尚书印也盖上去。
　　不仅如此，他还找来兵部所有官员开会。
　　接下来，兵部的官员将会到各个州府组建军队。
　　为什么这些兵部官员都很配合？
　　难道他们不应该去皇帝那里检举邀功吗？
　　呵呵，因为兵部几乎所有官员手里都有烂得流脓的账，大家基本上也就是一条船上的了。
　　不过有一个叫张奎明的兵部主事准备暗自去通风报信，但被发现，当场被杀死。
　　三月初三晚上，黄锦去见了另外一个南京重量级人物，将这个人物说服后，一切就真的可以暗中布置起来了。
　　这个人是谁呢？
　　魏国公徐宏基。
　　徐宏基是大明朝开国功臣徐达的后代，第十代魏国公。
　　当初朱棣北迁国都，因为魏国公在勋贵中地位非常高，颇为忌惮，就没让迁往北京。
　　不过朱棣非常器重徐达的三儿子徐膺，在北京给了徐膺一个定国公的爵位。
　　准确的来说，徐达后代是有两个爵位的。
　　定国公在北京，魏国公在南京。
　　而魏国公一直担任南京协守，领后军都督府，后军都督府下面辖制着南直隶所有卫所。
　　后军都督府和南京兵部的关系就是，军官由后军都督府任命，南京兵部有调兵权和发俸禄的权力。
　　所以，黄锦如果要真正搞事情，就必须搞定魏国公。
　　而事实上，他要搞定魏国公，其实很简单。
　　因为魏国公的烂账，比兵部还烂。
　　魏国公下面有百万亩良田，是新农政第一个要被肢解的对象。
　　不仅如此，一旦像曹程那种人查到魏国公头上，将事情上报上去，魏国公必死无疑。
　　不用怀疑，皇帝连自己的叔叔，宗室亲王都杀，更何况是一个公爵？
　　三月初五，就在各地的书生都陆续闹起来的时候，南直隶已经秘密在布置一场更大规模的反叛。
　　同样是三月初五，北京城的乾清宫，崇祯给卢象升写了一封信，让他在40天内平定南京城的动乱。
　　没错，皇帝已经用“动乱”来形容南京城的贡生事件，这意味着，有些事已经被定性了。
　　既然是动乱，就可以直接动用军队了。
　　早在五天前，卢象升就出了河南地界，向东，进入六安州。
　　在六安州还很和气，并未发生矛盾，但到了三月初七晚上，卢象升接到皇帝的紧急军令后，就开始暴走了。
　　他只用了一天的时间，进向东挺进了庐州府。
　　泸州位于应天府的西边，是应天府西边的重要门户。
　　早在三月初六晚上，兵部郎中陈召就抵达了庐州府，兵部的调兵令也到了。
　　庐州府不仅仅在调兵，而且还在征兵。
　　从三月初七就开始拉壮丁了，目标是扩充到三万人。
　　三月初九早上，卢象升就抵达了庐州府治府合肥县城外三十里。
　　他先是派人前去合肥县传话，让庐州府治府和庐州卫指挥使出来迎接，准备整顿军政，备好粮食。
　　庐州府知府和庐州卫指挥使都有些担忧，因为他们都知道卢象升的威名。
　　陈召说：“佯装答应卢象升，引诱他进城，再布置人围杀他！”


第556章 认真的卢象升
　　庐州府知府田存青心中害怕，毕竟怎么想，这都点谋反的味道。
　　古人不同于后世人。
　　谋反对古人来说，不仅仅是巨大的风险问题，谋反本身是违背伦理纲常的。
　　简单来说，从思想层面就是被绝对否定的。
　　一旦谋反，从大义上，你就成了天下人攻击你的对象了。
　　所以，即便是像曹操那种教会北方所有诸侯做人的狠人，也一生都没有谋反。
　　而更多的权臣，理由都是清君侧。
　　例如这一次的黄锦，私下商议的便是清君侧。
　　什么是清君侧？
　　就是皇帝身边有奸臣蒙蔽圣眼天心，做臣子的有义务将奸臣做掉，然后教天子怎么做天子。
　　如果口号是清君侧，大家干活就没有什么心理压力，不仅没有，还会觉得贼光荣，都是一幅老子要去拯救世界的嘴脸。
　　这样在拉拢更多人的时候，也是非常有效果的。
　　例如21世纪有一个科技大佬，就喜欢用“让我们为梦想窒息吧”这种口号去忽悠别人，并且忽悠了不少人，结果最后跑到了美国，并经常承诺下周回国。
　　同样的，黄锦用“让咱们干掉陛下吧，哦不，是干掉陛下身边的奸臣吧”这种口号，就能让大家心安理得。
　　庐州知府田存青担忧道：“那卢象升毕竟是皇帝陛下的心腹爱将，若是杀了他，如何向皇帝陛下交代？”
　　看着庐州知府田存青一副胆怯的样子，陈召冷笑道：“田大人，现在已经三月份了，庐州前两年欠的税，您能全部补交回去么？”
　　“这……”田存青道，“本官倒是收了一些上来。”
　　“嘿嘿，你以为你找那些农民强压出来的田税，到时候交上去就完事了？”
　　“此时此刻，说不定就已经有人密奏皇帝，告发你了。”
　　田存青心头陡然一惊，事实上，目前南直隶大多数知府和知州都是田存青这种心理状态。
　　有些摇摆不定，但是他们却已经没有退路了。
　　只有废除所有新政，他们才能保住官职，保住性命。
　　田存青想了想，道：“卢象升兵强马壮，我们如何诱杀他？”
　　“很简单，酒菜中放毒。”
　　下午的时候。
　　卢象升抵达了合肥县外，知府田存青、知县李崇，还有卫指挥使马智文、指挥同知黄维象都来了。
　　来迎接卢象升。
　　田存青道：“下官参见卢帅，卢帅莅临庐州府，未能远迎，还请恕罪。”
　　卢象升说道：“本官奉陛下之命，前来整顿军务。”
　　其实皇帝已经给他秘密指令，目标是南京，但他不能直接说出来。
　　众人陪笑道：“卢帅路途劳顿，下官等已经备好酒菜，这边请。”
　　卢象升带着人便要进合肥城。
　　田存青连忙道：“还请卢帅勿要带太多人入城，以免滋扰了百姓。”
　　“田大人放心，天雄军和神武卫军令如山，即便饿死，他们也不会拿老百姓的一粒米。”
　　一边的陈召道：“早就听闻卢帅治军严明，下官等敬佩不已，卢帅，田大人的意思可能是突然带很多人入城，会引发老百姓的恐慌，卢帅其实带50人入城即可。”
　　卢象升却是不理会他，带着人就径直往城里走。
　　历史上的卢象升，是一个很纯粹的军人。
　　历史上也有和他一样纯粹的军人，例如汉朝帮助汉景帝平定七国之乱的周亚夫，南宋打得金国怀疑人生的岳飞。
　　纯粹的军人都有什么特点呢？
　　在干正事上，特别认真，且心无杂念。
　　这一点和洪承畴是完全不同的，洪承畴是个典型的功利主义者，不见兔子不撒鹰的。
　　而卢象升是个纯粹的理想主义者。
　　我是来整顿军务，整顿军务就应该带上自己的人，事情就应该这样办。
　　我办我的，你说你的，我不认可你的，我按照我的来做，并且，我一定要把它做好，哪怕是豁出性命也要做好。
　　这就是卢象升。
　　所以，任你说什么打扰老百姓，引起恐慌什么的，都没有用。
　　一队队天雄军和神武卫跟着卢象升进了合肥城。
　　田存青和马智文等人一时间无可奈何，只好硬着头皮跟着进了合肥城。
　　他们倒是已经算好了，卢象升进城后，肯定是直接会卫所。
　　所以，这酒宴就摆设在了卫指挥使司衙门里。
　　不仅仅知府衙门和知县衙门的官员都来了，连这合肥城有头有脸的什么地主、乡绅，都来了。
　　而且，好酒好肉也都准备了。
　　不仅如此，酒桌旁边还堆着一个个大箱子。
　　不用看，箱子里装的就是银子、首饰和珠宝一类的。
　　这种套路非常明显，先是糖衣炮弹扔过去，将你的戒备心理消除掉，随后就开始你一句我一句，大家都是自己人。
　　最后，你是死是活，就看对方是不是真的那你当自己人了。
　　显然，这群人是不打算拿卢象升当自己人的，他们准备今天就在这里弄死卢象升。
　　“卢帅，这边请，卢帅莅临合肥城，合肥城上下都感到莫大的荣幸啊！”
　　卢象升在自己亲卫军的簇拥下走进来了，但是他并没有走向酒桌，而是客客气气问道：“马指挥使。”
　　庐州卫指挥使马智文连忙道：“下官在。”
　　“军户的户册、纳税，都在何处，劳烦拿来我看看。”
　　卢象升说话就是中规中矩的，不傲慢，也不霸气，就是非常寻常的语气，跟任何人都是这样。
　　“这……卢帅，要不先入座，待用完膳，下官再呈递给您？”
　　“不必了，本帅现在就想看看军户的户册、纳税，另外将所有军户卫兵全部交代门口，本帅一一核对。”
　　“卢帅……”
　　马智文还想说点什么，但被卢象升打断了：“军令如山，马大人，本帅现在命令你立刻将户册、军户纳税给本帅，另外在半个时辰内，集合所有军户卫兵，否则军法处置！”
　　所有人脸色都变了，刚才还笑呵呵，一副其乐融融的样子。
　　现在，大家脸上的表情，像是便秘一样。
　　像卢象升这种在战场上提刀子砍人的统帅，和马智文这种在东南繁华之地做卫所指挥使的武官，是完全不同的。
　　什么叫铁血？
　　这就是！


第557章 斩立决
　　马智文一时间，竟然不知道该如何是好。
　　因为庐州卫名义上有5600人，但实际上，许多人早已逃亡了。
　　现在的军田，不是被卫所的军官们霸占了，就是被应天府的权贵老爷们霸占了。
　　开国之初，军户每户人家大概有50亩田，最低的也有20亩田。
　　庐州有军田25万亩。
　　当初朱元璋设置军户制度，是为了节省军费开支，军户自给自足。
　　但现在还有多少就不得而知了。
　　一个叫陈昌海的地主老爷走上前来，抱拳道：“久闻卢帅英名，今日得见，三生有幸，大家特意前来拜见卢帅，还请卢帅给一个面子。”
　　卢象升道：“本帅处理军政事务，闲杂人等速速回避！”
　　那陈昌海也不生气，在他看来，无非就是钱没有给到位。
　　把钱亮出来，这位卢帅一定就是另外一种态度了。
　　他经常和官场的官员打交道，心中十分清楚，怎么说他也去过好些次应天府了，官场都是这么玩的。
　　一边的庐州卫指挥同知黄维象立刻走到那几个大箱子面前，让人将箱子一箱一箱的打开。
　　箱子一打开，里面竟然是一箱箱白花花的银子，还有一箱箱金银首饰。
　　“卢帅和弟兄们舟车劳顿，辛苦了，这是我们为卢帅准备的一些小礼，希望卢帅不要介意。”黄维象谄媚地笑道。
　　大家伙的目光都落到卢象升身上，心中都忍不住冷笑，刚才卢象升一副公事公办的样子，不就是想要钱么。
　　这下应该满意了吧？
　　卢象升的目光移到那些银子和金银首饰上面，随后目光又落到黄维象身上，笑道：“黄大人这是要贿赂本帅？”
　　大家都是一怔。
　　还是第一次遇到把送钱当面说得如此直白的。
　　一般大明朝官员看到银子后，只是笑了笑，然后客气客气，表示都是自己人。
　　然后对方又说，不是很大，大人不要介意，就当是喝茶的费用。
　　于是气氛就非常融洽了，什么事都好谈了。
　　可卢象升却来了一句：你这是要贿赂我？
　　这话一时间让众人竟然不知道该怎么接了。
　　一边的马智文心中骂道：这个卢象升这么蠢，如此不会说话，是怎么混到这么高的官位的？
　　黄维象尴尬地笑了笑道：“下官只是觉得卢帅一路辛苦，略备了些给弟兄们喝酒吃肉的小费。”
　　卢象升转身问了问曹文诏：“曹军帅，按照大明新军法，贿赂长官是什么罪？”
　　曹文诏这么杀人不眨眼的人能说出什么好话来呢？
　　他很简单直白：“斩立决！”
　　“好，来人，将黄维象就地斩立决！”
　　注意哦，是就地，而不是拖出去。
　　意思就是在这里直接砍了。
　　卢象升此话一出，所有人差点炸了。
　　活了这么大，这还真是第一次遇到这种事儿。
　　大明朝的规矩就是钱能使鬼推磨。
　　可现在钱竟然不灵验了！
　　立刻便有天雄军士兵上前，将黄维象给拿了下来。
　　马智文连忙道：“卢帅，这……”
　　“谁敢说情，一律按照同党论诛！”
　　黄维象一时间竟然还没有反应过来，等反应过来，自己已经被押下来了。
　　“卢帅！卢帅饶命……”
　　天雄军不喜欢做样子，他们都是从死人堆里爬出来的，办事都是雷厉风行，说杀绝对不会慢腾腾。
　　只见一个天雄军士兵一脚踢在黄维象腿上，黄维象吃疼跪在了地上。
　　另一个天雄军士兵飞快拔刀，没有任何多余的动作，完全就是战场上杀人的那一套。
　　下一刻，黄维象的脑袋已经滚落在地上。
　　鲜血溅了马智文、田存青、陈昌海等人一身，吓得众人是呆若木鸡，下巴都差点掉在地上了。
　　但是对于天雄军来说，就像杀了一只鸡一样。
　　黄维象的脑袋在地上滚了几转，鲜血洒了一地。
　　最后，他的脸朝上，沾满了血，眼睛瞪得大大的，还有死之前那一瞬间的惊恐和绝望。
　　无头尸体的脖颈处流淌出大片大片血。
　　浓浓的血腥味，刺激得陈昌海胃一翻转，立刻狂吐出来。
　　其他人也都本能后退。
　　一时间，现场的气氛降到了冰点。
　　陈召、马智文等人没有想到，局面会立刻发展到这个地步。
　　他们之所以没有想到，其实也很正常。
　　因为自始至终，他们都是在按照他们以前玩的那一套在玩。
　　他们以为卢象升也是那种人，以为按照他们那一套，就可以将卢象升吃的死死的。
　　但他们却不知道，经历了张凡好几年的改革，大明朝军队的游戏规则早就已经变了。
　　崇祯四年是很黑暗的一年，但是，新时代到来之前，总是混乱的。
　　就像黎明破晓之前是天地最黑暗的时候一样。
　　一旦破晓来临，东方的朝阳将会破云而出，光辉万丈。
　　杀掉黄维象之后，卢象升说道：“马指挥使，话还需要本帅再说第二遍么？”
　　马智文被彻底吓到了，连忙说道：“卢帅，下官这就去安排。”
　　一边的陈昌海颤颤惊惊躲起来，其他人更是一声不敢吭。
　　“田知府。”
　　田存青全身一颤，脚底都在冒凉气：“下官……下官在。”
　　“庐州府的粮仓明细给本帅准备一份。”
　　“是……是……”
　　“现在就拿来给本帅！”
　　“是！”
　　卢象升朝里面走去，没有理会众人。
　　他没有必要理会这些人。
　　他只想将事情做完、做好，这些人的宴会，他没有兴趣。
　　外面天雄军正在收拾尸体。
　　本来庐州卫所办事非常慢，但是现在卢象升当众杀了指挥同知黄维象，不知道为什么，大家办事效率突然就变快了。
　　大家都不敢在外面待着，地主老爷们各个都离开，马智文带着卫所的人开始召集军户。
　　知府衙门和知县衙门的人则开始准备粮仓的文档。
　　卢象升坐在卫所里，过了一会儿，曹文诏突然前来：“卢帅，我们在后面屋子里发现了二十几个人，每一个人都带着刀。他们说是听从了黄维象的命令待命在那里！”
　　“卢帅，看来这伙人……”
　　卢象升说道：“稍后等马智文来了，我们和他确认确认，看看他到底想干什么。”


第558章 魏国公的田
　　马智文和田存青等人现在已经是方寸大乱。
　　连他们自己都忘记后面屋子里还埋伏了二十几个人。
　　那二十几人也是够倒霉的。
　　本来计划好是要动刀子砍人的。
　　结果半天没有得到通知。
　　一个屋子里挤着二十几个人，而且还都是大男人，又是初春，还挺凉，大家也不是每天都洗澡，于是搞得屋子里臭味熏天。
　　这屋子很偏僻，本来曹文诏他们也没有留意，丫的有人实在受不了，自己跑出来了。
　　刚好被路过的天雄军给撞到了，于是双方大眼瞪小眼，那伙人就被拿下了。
　　等马智文来的时候，看到屋子外面一排排人站在那里，立刻想起来了。
　　卧槽，怎么把他们给忘了！
　　他刚打算调头，被叫住了。
　　“马指挥使，你来了，快过来，卢帅在等你呢！”
　　“这……下官突感不适……”
　　他还没走两步，就被天雄军给架住了，然后被拖到了卢象升所在的屋子里。
　　“卢帅，这是何意，下官去那户册，为何被人拖过来？”
　　“外面那些人都是你的人？”
　　“这……是……”
　　“他们在后屋里待着。”
　　“可能是天气太冷，他们在里面取暖。”
　　“他们说是奉了黄维象的命令。”
　　“下官不得而知。”
　　“来人，杖二十。”
　　“卢帅，这是为何，下官对此事一无所知。”
　　“他们是你卫所的人，奉了黄维象的命令，带着刀，躲在后屋里，而你却一无所知，你这个指挥使管制失职，该不该受罚？”
　　马智文还是第一次听说不知情还要受罚的。
　　其实这也反映了以前大明朝的军政太过操蛋，自从朱元璋之后，卫所就开始走上过家家的道路一去不复返了。
　　马智文被拖出去打了二十军棍，差点没有把屎打出来。
　　被打完后，马智文又被拖了进来。
　　此时卢象升正在看他给的户册、军田统计。
　　“徐州的军田现在只有1万亩了？其他田呢？”
　　卢象升可是记得兵部和户部的记录，庐州府有25万亩军田的。
　　“这些年军户逃亡得厉害，许多田已经荒废了。”
　　“那另外24万亩田呢，在何处？”
　　“这……现在已经全部……已经全部被私人买下了。”
　　“岂有此理，那是军田，是朝廷分配给军户的田，供给大明朝军队的！岂有卖给私人的，都是谁买的？可有记录？”
　　“卢帅，这都是很久以前的账了，一百年前，军田就已经所剩无几，而且占了这些军田的人，你得罪不起，所以下官还是奉劝卢帅一句，不要多管闲事了，以免引火烧身。”
　　卢象升一听这话，顿时怒拍桌案：“本帅奉皇命前来整顿军政，这军田就是军政中不可或缺的一部分，你说，那些田现在都在谁手上？”
　　“那些田早就已经到了应天府的大人物手中，卢帅有本事去应天府去要。”
　　“谁？”
　　“魏国公！”马智文嘿嘿冷笑，他盯着卢象升，想从卢象升脸上找出震惊和胆怯，但是卢象升脸上没有任何表情的变化。
　　“来人，拿纸来，记录好马大人的话，然后让他签字画押。”
　　马智文有些懵逼，搞不懂了，卢象升不是应该震惊，随后犹豫还要不要查下去么？
　　立刻就有人前来将马智文刚才说的话记录了下来。
　　卢象升继续问道：“魏国公霸占了多少亩田？”
　　“卢帅，这怎么能说是霸占，这是……”
　　卢象升猛地一拍桌子，砰的一声，想得马智文差点原地跳起来了。
　　“说！霸占了多少亩，本帅没有时间跟你绕来绕去！”
　　“20万，20万亩！”
　　“庐州府一共才25万亩，他魏国公就霸占了20万亩！”
　　卢象升来回走了两转，立刻开始写奏疏，呈报给皇帝。
　　此事牵扯到一个公爵，而且是地位崇高的魏国公，必须让皇帝知道。
　　但是，现在该怎么办就得怎么办。
　　怎么办？
　　废除军户，军户成为农民，按照新农政纳粮即可。
　　如果不愿意种田，也可以卖掉。
　　也不是所有军户都逃亡了，很多军户被卫所压榨，被锁在土地上，成了农奴。
　　卢象升道：“将所有原军田全部充公，统计好原军户的人数，按照名额来陪田，以后不会再有军户了。”
　　马智文大惊：“卢帅，那颗都是魏国公的田，您确定要如此处理？”
　　“那是太祖皇帝分配给军户的田！现在当今陛下废除军户，还田与民，和魏国公有何关系！”
　　“卢帅……”
　　“走，出去看看你带来的那些军户。”
　　卢象升也不再与马智文多说，便大步走了出去。
　　此时，卫指挥使司衙门外，有一批人正零零散散站着。
　　这些都是庐州卫的军户了。
　　大约有4300人左右。
　　这么多年来，逃亡了一千多人。
　　没办法，许多人的家就安在这里，去别处就是死。
　　古代搬家风险太高了。
　　但这些人基本上也就是农奴了，田已经不是自己的，平日里除了种田，还要服各种杂役，例如抬轿子，修房屋，给官老爷送东西等等。
　　卢象升开始一个个核对。
　　等核对得差不多了，才说道：“皇帝陛下已经废除了军户，以后就没有军户，你们都是农民，都有自己的田，按照新农政来纳税！”
　　众人一听，都傻眼了。
　　啥玩意儿？
　　废除军户了？
　　这伙人是完全不知情，他们连字都不认识几个，更别说南直隶许多地方对崇祯的新政采取了屏蔽状态。
　　许多军户做梦都想要摆脱军户的身份。
　　军户是属于贱籍，一辈子只能屯军田，不能干别的，连结婚都不能和正常家庭的女子结。
　　“大人，咱们没田，咱们早就没田了，好几代都没有田了，现在种的都是别人的田。”
　　“本帅说你们有就有，所有以前的军田全部收回，分发给你们，该有的都有！”
　　这下所有人全部都兴奋起来了。
　　这简直是天上掉下来的好事啊！
　　马智文捂着屁股连忙跑出来：“卢帅，不能啊，您这样的话，魏国公肯定会大怒，到时候……”
　　这样下去还得了，这样下去南直隶原本要调起来的卫所军，都不干了，都知道皇帝废除军户，都要倒戈了。


第559章 绝望的庐州府官员
　　不多时，知府田存青也来了，老老实实上缴了粮仓的出入情况。
　　在新军政中，省府必须有三座大型粮仓，州府必须有三座中型粮仓，地方上的县必须有三座小型粮仓做储备。
　　所谓三座，可不是三个啊。
　　每一座大型粮仓有10个粮仓，每一座中型粮仓有5个粮仓，每一座小型粮仓，有3个粮仓。
　　每一个粮仓的大小尺寸、规格，所具备的设备，都是标准化的，这是为了方便管理。
　　这是新军政的粮仓政策，但之前的传统政策，地方上有没有粮仓呢？
　　当然有！
　　中国自古就有忧患意识，存储是这块土地上人民的优良传统。
　　只是以前的粮仓是归属地方知府、知县衙门管理的。
　　这种权力架构，就非常操蛋了。
　　知府、知县随便找个由头，就说哪个村子里受了灾，需要粮食，就从粮仓里弄点粮食出来。
　　至于这弄出来的粮食，去了哪里，最后谁吃了，鬼知道？
　　久而久之，粮仓就空了。
　　朝廷派人来查，只有两种结果。
　　一是查不出来。
　　二是查出来了，但动不了知府。
　　为什么动不了知府？
　　权力游戏中有一个现象叫做权力交叉性。
　　什么叫权力交叉性？
　　例如田存青这个知府，即负责地方行政，对民生负责，又负责地方民政司法，对民事案件负责，还负责地方粮仓。
　　而粮仓这种只有紧急情况下才有用的东西，在平日里是容易被忽视的，或者说不重要的。
　　当它亏空了，即便查出来知府有问题，可上面的人就开始权衡了。
　　咱不能因为一个粮仓出现了亏空，就把知府这个四品大员给换了吧？
　　毕竟换个新的知府，很多事干不干的好，配合度都是未知的。
　　这就是权力交叉后，给地方官员加的无形筹码。
　　所以，权柄越重，他被替代的难度反而越大。
　　而新的权力架构里，地方的粮食储备是归属粮储局管的。
　　粮储局这种中央朝廷的衙署，对地方的粮仓是有垂直管控权责的，不需要知府或者知县来管了。
　　也就是说，当地的粮仓如果出了问题，第一责任人不是知府，而是地方粮储分局。
　　这样权责就都清晰了，该谁负责，出了问题该罚就罚，该滚蛋就滚蛋，就不存在担心干掉了他，而影响其他事务了。
　　而粮储局目前暂时是挂在军委会下面的，属于新军政的一环。
　　当然，这是新军政。
　　之前的，该怎么算就怎么算。
　　卢象升看完田存青的文档，皱起眉头来了：“田大人，这文档为什么是三年前的？”
　　“卢帅，这三年朝廷年年打仗，从庐州府征调了不少粮食，粮仓已经空了，基本上没有粮食。”
　　卢象升心头一震，他并非震惊田存青所言。
　　而是震撼皇帝陛下的未卜先知。
　　他手中有一份军委会和户部这三年调粮的明细抄录。
　　早在今年年初，卢象升和李邦华在整顿中部军区新军政的时候，皇帝就派人将这份抄录给了他。
　　意思很明显，就是为了防止地方官在粮仓亏空的时候，把锅甩过来给军委会。
　　以前大明朝的各种地方都是糊涂账，可是张凡这种算数狂魔，恨不得把每一笔花销都算到小数点后面两位数。
　　这三年的支出，那算得是清清楚楚的。
　　不说都绝对是真实的，但至少账面上绝不含糊。
　　参谋章秉非常配合的将账本拿出来：“卢帅。”
　　卢象升这一刻内心才真切意识到自己为什么一直能打胜仗了。
　　并非仅仅是天雄军耐苦战，而是皇帝陛下真的是在做每一件事之前，都做了周全的准备，这些准备可以解决许多临时遇到的问题。
　　就例如此时，卢象升把军委会和户部的账目抄录一翻，立刻就清清楚楚，明明白白了。
　　崇祯二年，辽东大战，草原大战同时爆发，朝廷急需军粮，军委会从南方调粮，在计划的州府内，的确有庐州府。
　　可是庐州府以无粮可调为由，并未出一粒米。
　　军委会和户部只能从民间高价采购，例如找南京的刘家和李家购买了10万石粮食。
　　田存青心中还在为自己的机智暗自庆幸，卢象升突然道：“田大人，为何这军委会和户部的账目上，都记载了根本没有从你这里调粮？”
　　田存青全身一紧，什么情况？
　　他目光盯着卢象升手中的册子，内心震撼：这是军委会和户部的调粮册子？
　　等等！你卢象升来整顿军政，为何还带了军委会和户部的册子来？
　　田存青一时间不知道该如何接话了，额头冷汗直冒。
　　一边的陈召道：“卢帅，这三年庐州府的收成并不好，老百姓没有多余的粮食，田大人也是体恤爱民，并未收公粮。”
　　“对对对，卢帅，下官也是没有办法，老百姓苦啊！”
　　这些人要拿出切实可行的政策来的时候，一个个装聋作哑，但要推卸责任的时候，脑子转的比谁都快。
　　卢象升道：“粮仓已经没有余粮了吗？”
　　田存青不假思索连忙道：“确实已经没有了，没办法啊，卢帅，咱们庐州府的老百姓不比应天府，下官知道粮仓空了下官有罪，卢帅要责罚下官，下官绝不敢有半分怨言，只是不要为难庐州府的老百姓，下官也会亲自向陛下奏疏陈述下官之罪。”
　　到这个时候，能找到一个理由搪塞卢象升，就像抓到一个救命稻草一样。
　　田存青巧舌如簧，俨然让自己变成了一副爱民如子的好官。
　　差点连自己都被自己感动了。
　　这样总算能搪塞过去了吧。
　　“走，带本帅去粮仓看看。”
　　卢象升此话一出，所有人脸色都白了。
　　“卢帅，粮仓已经很久没有人了，那里恐怕已经废弃，卢帅尊贵之躯，就不要亲自去了，下官让人过去看看，然后再来如实汇报给卢帅。”
　　卢象升却不理会他们，只是道：“带路。”
　　“卢帅……”
　　一边的陈召、马智文等人吓得全身都在冒冷汗了。
　　这个卢象升办事怎么这么较真！
　　这么说吧，那粮仓里不仅仅有粮食，而且还堆满了。
　　粮食哪里来的？
　　为了完成年初崇祯压下来的任务，田存青在庐州府疯狂的压榨农民。
　　而前良田，陈召来到庐州府，原本作为税粮要上缴上去的粮食，现在已经被定为叛军的粮饷了。
　　这是要卢象升知道了，这里所有人都得跟黄维象一个下场！
　　你说他们怕不怕？


第560章 所有反抗者，杀无赦
　　“带路。”
　　卢象升淡淡的语气，蕴含着不容拒绝的威势。
　　众人只好硬着头皮带路。
　　一路上，合肥城内的民生情况并不容乐观。
　　路边到处是乞丐，他们一看到官大爷们来了，就会凑上前来要饭吃。
　　突然，前面有一个人飞快奔跑过来，后面有几个人在追他。
　　这个人刚好撞到了一个天雄军，倒是没有将天雄军撞倒，他自己先倒了。
　　“军爷，不要抓我，我家里还有刚出生的孩子，不要抓我……”那个人惊恐地大喊。
　　后面追上来的几个人连忙上前，一把将他摁压在地上。
　　卢象升问道：“这是怎么回事？”
　　陈召和马智文对视一眼，马智文连忙道：“卢帅，响应朝廷新政号召，最近庐州府在兴修水利，需要一个人服徭役。”
　　一边的陈召对那些人怒道：“快把人带下去，也不看看这是谁！”
　　“是！”
　　“现在朝廷轻徭役。”
　　见卢象升没有多问，陈召和马智文都输了口气。
　　很快，就到了粮仓。
　　进去之前，田存青突然说道：“卢帅，下官突然想起来了，上个月刚刚收了一批粮食，是补交前两年庐州府欠的税，所以这个粮仓里有粮食。”
　　卢象升人看起来是憨憨的，但人家也不笨啊，你这一会儿有，一会儿又没有，一会儿又有，你当人是傻子？
　　卢象升也不说话，让人将粮仓都打开。
　　里面的的确确都有粮食。
　　卢象升笑道：“诸位是不是觉得自己怎么说都可以，只要说得听起来有道理？”
　　“本帅且不问这粮食是哪里来的，这粮仓内，这三年肯定是有粮食的，那边的粮食，和这边粮食的成色，完全不同，如果本帅没有看错，那边是去年放进去的。”
　　卢象升入伍之前是干什么的？
　　人家可是大名府的知府！
　　大名府隶属于北直隶，天子脚下的州府。
　　那一年的卢象升也才二十几岁而已，二十几岁成为知府，且政绩突出，名声颇好，不仅如此，卢象升从小还是学霸级人物！
　　是那么好骗的么？
　　“卢帅，这……”
　　卢象升的语气明显锋利起来：“说，这三年的粮仓粮食出入都去了哪里？”
　　田存青一时语塞。
　　一边的陈召连忙掺和进来：“卢帅，眼下当务之急是赶紧先补齐庐州府欠的税，粮仓……”
　　卢象升打断了他的话：“陈大人在庐州府是什么职位？”
　　“下官是南京兵部郎中。”
　　“你一个兵部郎中，为何会出现在庐州府？”
　　“这……下官也是听闻朝廷最近准备在庐州府施行新军政，所以过来看是否有能帮得上忙的地方。”
　　“也就是说，你是知道那些军户没了良田的？”
　　“这……”
　　“你也知道这粮仓的粮食出入有问题？”
　　“这……”
　　“还有，都给本帅如实交代，为何要抓壮丁？”
　　卢象升此话一出，吓得田存青直接跪了。
　　“卢帅这是从何说起，那是徭役，是去挖水渠的。”
　　“来人，将知府田存青，卫所指挥使马智文，还有兵部郎中陈召抓起来！”
　　“是！”
　　“卢帅为何要抓我们，我们并未犯错。”
　　“还要狡辩！”卢象升怒道，“合肥城内，路边的乞丐，有不少都是刚沦为乞丐的吧？”
　　“这……”田存青头皮发麻，这个怎么卢象升都知道？
　　“这些粮食都是你田知府强行征收的那些老百姓的，他们已经没有饭吃了，就只能沦为了乞丐。”
　　“胆子也太大了！”
　　“还抓壮丁，你们是要谋反么！”
　　“卢帅饶命！都是陈召逼下官这么做的！”田存青意志力一瞬间彻底崩溃了。
　　接下来，卢象升就听田存青把话全部说完了。
　　卢象升深吸了一口气，好家伙，难怪皇帝给自己下了命令，要在两个月之内兵临金陵城下。
　　看来局势比人想象的要严峻得多。
　　卢象升赶紧将田存青所说的全部奏疏一封，八百里加急送到北京城。
　　接下来，卢象升一连下达了十几个命令，庐州府重要的官员全部被抓起来。
　　并且正在实施的收税立刻叫停，接下来，就开始着手重新登记魏国公的田产。
　　庐州府的问题并没有立刻结束。
　　三月初七，当卢象升正在筹备新的粮仓和兵额的时候，下面的人汇报了一份消息，让他感到震惊。
　　什么消息？
　　合肥城内突然出现两百多个书生，他们在孔庙前大骂当今朝廷奸臣当道，并且还骂卢象升这两天在庐州府的所作所为。
　　他们骂卢象升是奸臣的走狗，来庐州府残害忠良，枉读圣贤书。
　　“岂有此理！”卢象升怒拍桌案，“将这些人全部抓起来！”
　　参谋章秉道：“卢帅，这些书生背后可能都有庐州府当地的地主、乡绅，要动他们恐怕会引发更大规模的斗争！”
　　“没有什么好忌惮的，皇帝陛下已经给本帅下了死命令，所有耽搁阻止新政的，都必须铲除掉，本帅只听命于皇帝陛下！”
　　“是！”
　　当天夜里，一队队天雄军出动了。
　　“奸臣当道啊！圣道崩塌！国之不宁！国之不宁啊！”
　　隔得老远，就听到有人在孔庙前又哭又骂，周围的老百姓都投过去同情的目光。
　　但很快，人群就被强行分出了一条路。
　　“你们要干什么，这里是圣人庙，你们胆敢在这里抓人不成！”一个年轻气盛的书生大骂道。
　　曹文诏冷冷道：“全部抓起来！”
　　那书生怒吼一声，脸红脖子粗：“有本事你杀了我们，我们都是圣人门徒，绝不向奸臣和朝廷爪牙屈服！”
　　如果他在温体仁或者曹程面前这么说，说不定只是被抓起来。
　　但是他在杀人如麻的曹文诏面前提这样的要求？
　　曹文诏，满足他的要求！
　　一个天雄军过去，一刀子捅下去，直接将这个书生捅了个对穿。
　　那书生吓得全身都颤抖起来，悲哀地大呼：“快……快救我，我不想死……”
　　但说了几句，就倒在地上了。
　　“你们这些屠夫！刽子手，你们不得好死！你们会遭报应的，我们誓死反抗！”
　　曹文诏冷冷道：“所有反抗者，一律杀无赦！”
　　军队是国家暴力机构，军队必须保持着绝对的执行力，这样才具备战斗力量。
　　人家可不是来跟你们讨论孔孟圣道的。
　　周围的老百姓连忙散开。
　　接下来，一场血腥的屠杀开始了。
　　连夜，一封封奏疏飞快往北京城送。
　　一封封密信也飞快往南京城送。
　　合肥城的事情也很快传遍了庐州府，又传到了应天府。
　　一时间，半个南直隶的仕林都爆炸了。
　　收到卢象升的奏疏后，崇祯很快给了他回复，回复依然很简单：所有反抗者，杀无赦！
　　又加了一行字：陈召、田存青、马智文，夷三族！


第561章 魏国公的决定
　　这就完了吗？
　　并没有！
　　从目前收到的洪承畴和卢象升反馈的消息，某些人要开始大力反攻了。
　　尤其是那些地主乡绅。
　　他们欠的税，用几十个粮仓都装不下了。
　　不出两日，庐州府、徐州必然大乱起来，甚至可能会出现暴动。
　　原因很简单，因为基层的舆论权是掌握在地主乡绅手中的。
　　南直隶并没有被新农政洗礼，大地主、大商人，地方的乡绅，势力都非常强大，官员们也还是玩以前的那一套。
　　底层的老百姓听的不是朝廷的声音，而是他们的声音。
　　大明日报在那里根本就是空白。
　　那里的许多老百姓甚至连新农政是什么都不知道。
　　可千万不要以为是老百姓蠢。
　　就算是21世纪，很多人也不知道隔壁的邻居叫什么，是做什么的。
　　更何况古代交通不发达，地方方言各异，而且地方势力层出不穷。
　　老百姓那都是处在最底层的，地主、乡绅们都靠老百姓输血，怎么可能让朝廷的新农政的声音顺顺利利传达下去？
　　现在南直隶已经算是彻底乱起来了。
　　没关系，要彻底清除传统势力，不乱是不可能的。
　　不要担心乱，只要大方向没有问题就绝不会影响全局。
　　只要皇帝行的是大道，是全天下人心所向，手中还有军队，这天下就乱不了。
　　那些被蒙蔽的老百姓，迟早会清楚朝廷的用意。
　　传统势力的反攻肯定是有的。
　　军队公然对圣人门徒动刀子，引发更大规模的乱动肯定已经无法阻止了的。
　　而崇祯现在能做的也有两条。
　　第一、宣布了陈召等人谋反的罪行。
　　无论南直隶怎么乱，官面上的东西都要做充分。
　　他立刻圣旨一封过去南京，斥责兵部，并要求曹程立刻对兵部展开调查。
　　这已经很明显了，就是怀疑你兵部有人谋反！
　　第二、任魏国公为南直隶总督，总理南直隶所有军政，并在圣旨里将魏国公表扬了一顿。
　　这就完了？
　　没有完呢！
　　再赐黄金万两，加太子太师、太子太保等荣誉头衔。
　　三月初九，南京城，魏国公府。
　　徐州和庐州府的消息都已经传到南京了。
　　尤其是庐州府的事情，让原本就每天喝鸡血的南京仕子们瞬间爆发。
　　这些天，原本已经被关掉的各种日报都出来了。
　　有日报直接批评卢象升：屠夫！刽子手！圣道的叛徒！必遭天谴，人人得而诛之！
　　还有日报更直接，直接就开骂脏话了：卢象升死全家！
　　三月九日下午，终于，在庐州府书生被杀之后，国子监的一万贡生全部集体暴走了。
　　南京城，大明朝的开国之都，十里秦淮之地，彻底成了一场圣人门徒的走秀场。
　　不仅如此，读书人这一次的反抗，已经开始蔓延整个应天府。
　　三月九日下午，复社喊出了一个口号，一下子将整个南京城的读书人都点燃了。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　这句话是北宋张载说的，成为后来儒家所追求至高境界。
　　这一日下午，南京城到处都可以听见有人高呼：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　是不是很热血？
　　不，那不是热血，那是狗血。
　　这充分地体现了明朝末年意识形态的扭曲。
　　用张凡的话来说：读书人，在任何时代，应该是时代的精英，他们担负着更重要的责任。他们的确应该往张载说的那样去做。
　　但是，问题就出现在，喊口号喊上瘾了，吹牛逼吹得把自己感动后，沉迷得无法自拔了。
　　大家都沉迷在假大空中，谁又真正去管过老百姓的死活？
　　谁又真的去看过陕西那些被活活饿死的老百姓？
　　所以，在张凡看来，现在南京城的行为，纯属扯淡加空谈误国！
　　可偏偏这种风气在东南盛行。
　　就连应天府知府夏文定说道：这是大明朝开国以来的一次浩劫，但却是正人君子们对奸邪小人一次最有力的宣战。
　　也同样是在九日下午，应天府旁边的扬州府、镇江府、常州府街头也出现了一大群读书人。
　　这还真是印证了明末历史上的那些时刻，当满清的铁骑正在南下的时候，南京城的正人君子们正在忙着批斗邪党，批斗胜利后，大家被自己的行为感动得流下来眼泪。
　　三月九日晚上，两辆马车停在了魏国公府。
　　黄锦和许宏纲走进了魏国公府。
　　你要说他们不紧张，是骗人的。
　　尤其是许宏纲，这几天睡觉都在做噩梦。
　　皇帝一下子派了三员大将过来。
　　其中两个，一进来，不干别的，先杀了一批人。
　　这种玩法，谁顶得住啊！
　　而且最让他们感到震撼的时候，卢象升在庐州府查出了他们屯兵的迹象。
　　要知道，到现在他们还在准备阶段。
　　目前的整个南直隶，还是以那些读书人在闹为主，真正的军事反抗力量还没有组建起来，他们还需要两个月的时间。
　　但眼下局势发展势头，已经不会给他们两个月时间了。
　　所以，今日黄锦必须说服魏国公。
　　如果说前两天，要说服魏国公还有些难度，但现在已经没有什么难度了。
　　因为庐州府案，魏国公徐宏基现在已经成了砧板上的鱼肉了。
　　为什么这么说？
　　庐州府20万亩田在魏国公名下，而且全都是军户的田。
　　这件事被卢象升给捅了出来，上报到北京，以皇帝的脾气，这必然是个大案子了。
　　接下来，闭着眼睛都知道，皇帝要彻查魏国公。
　　魏国公名下只有庐州府的田么？
　　当然不是！
　　庐州府对于魏国公来说，那只是九牛一毛。
　　在南直隶，魏国公的田产，至少有百万亩。
　　不仅如此，从南京户部要过来的盐引也价值一百多万，还有各种矿产、南京城内的房产。
　　本来这些事在过去，没有人会管，大家都在贪，都在想尽各种办法占地。
　　可当今的皇帝，完全不同了。
　　这种事要是被人报上去了，那就等着被杀头抄家吧！
　　所以，当庐州府的事情传到魏国公府的时候，魏国公才真正的又怒又慌。


第562章 一场战争
　　许宏纲和黄锦在前堂等待，许宏纲反复拿起茶杯，黄锦坐在那里一动不动。
　　这已经是第三次来求见魏国公，前两次都被拒绝了。
　　过了一会儿，魏国公府的管家出来道：“两位大人这边请。”
　　很快，黄锦和许宏纲穿越长廊，来到后院。
　　前面的湖边，一个华贵长袍的老者正在垂钓。
　　一个中年男子站在一边，正在翻阅账目。
　　黄锦和许宏纲道：“拜见魏国公。”
　　老者连忙起身还礼，非常客气：“两位大人莅临寒舍，蓬荜生辉。”
　　这两位可都是尚书，部堂大臣，魏国公就算面子再大，也不可能当面耍大牌。
　　一边魏国公的儿子徐文爵，也对两位行礼。
　　“两位大人这边请。”
　　几人到了前面的阁楼处，有人沏好茶。
　　相互寒暄了几句之后，许宏纲突然道：“魏国公，有一件事，某与您商议一下。”
　　“许部堂但说无妨。”
　　“昨日上午，从庐州府传来一些消息，据说是卢象升那边传来的，先是传到曹程那边，昨日下午，兵部就收到了曹程的通知，要彻查整个南直隶的军田。”
　　魏国公面色不变，笑道：“军户的事情本公已经许久不过问。”
　　黄锦笑道：“国公，曹程托我给您带个话。”
　　“曹程？”魏国公故作疑惑，“就是那个南京廉政督察府的曹程？”
　　“是的。”
　　“什么话？”
　　“他说让您将南直隶所有卫所的军官名额全部准备好，并且在一个月之内将所有人召回来，廉政督察府要对其进行调查。”
　　魏国公刚刚还挂着笑容的脸，一瞬间阴沉了下去。
　　一边的徐文爵冷笑道：“曹程小儿以为自己是谁？不过是北京城小皇帝身边的一条狗！他敢动我们一下，让他死无葬身之地！”
　　许宏纲在一边添油加醋：“庐州府所有的军田全部充公了，所有的军户也都被废掉了。”
　　说到这里，魏国公和徐文爵都不说话了。
　　他们心中在滴血。
　　20万亩良田，每亩每年4石的产量，一年就是80万石（9600万斤）的粮食！
　　现在呢？
　　全部被卢象升给收了！
　　如果卢象升在这里，恐怕魏国公会喝他的血。
　　黄锦也在一边添油加醋：“这田收上去了还是次要的，最主要的是，曹程现在污蔑魏国公您，说您贪污受贿，私并军田，公然对抗陛下的新政。”
　　“您也知道曹程此人卑鄙无耻，毫无下限！”
　　魏国公沉默片刻，道：“两位就直说吧，到底想干什么？”
　　“朝中有奸臣，蒙蔽圣眼天心，身为大明臣子，当以社稷江山为重。”
　　“所以呢？”
　　“清君侧。”
　　过了一会儿，黄锦和许宏纲离开了魏国公府。
　　后院，徐文爵道：“父亲，我倒觉得黄大人说的不无道理。”
　　“休要胡说！”魏国公怒斥自己的儿子。
　　“父亲……”
　　“立刻奏疏陛下，黄锦和许宏纲意图谋反……”
　　“父亲！”
　　魏国公朝自己的书房走去，走到书房门口，又停了下来，然后回到后院，沉默片刻。
　　“咱们应天府还有多少田？”
　　“还有20万亩。”
　　“其他地方呢？扬州府、镇江府各尚有5万亩。”
　　“宁国府、常州府亦各自有10万亩。”
　　魏国公沉默了许久，才怒道：“那卢象升算个什么东西！我们先祖（徐达）是大明朝开国元勋，现在的一切都是我们徐家该有的！”
　　“父亲……”
　　正在这个时候，圣旨到了，是皇帝加封魏国公的圣旨。
　　等接完旨后，徐文爵舒了一口气：“父亲，看来陛下并不准备追究我们了。”
　　“别傻了，一边给你父亲加官封赏，一边又让曹程查军户。”
　　“父亲，您的意思是？”
　　魏国公深吸了一口气：“小皇帝这是要借我们之手，将应天府的勋贵一网打尽，并且帮他稳定现在的局势。”
　　“那岂不是我们立功的好机会？”
　　“蠢！”
　　此时，整个南京城最蛋疼的当属温体仁了。
　　镇抚司衙门从正月开始被围，到现在，两个月了！
　　而且那群贡生越来越疯狂，从最开始的喊骂，到最近两天已经开始动手了。
　　现在镇抚司衙门里一片愁云惨淡。
　　更可怕的是，今天的南京城，像是打了鸡血一样。
　　就是因为庐州案传到南京，所有人都不淡定了。
　　不仅仅有更多的贡生出动，一些普通的读书人也都出来了。
　　还没完，此时的镇抚司衙门前面，气氛已经紧张到了极点。
　　受到了庐州府事件的刺激，贡生们已经做好了攻下镇抚司衙门的准备了。
　　贡生的领袖人物胡焕猷当天下午发表完讲话后，一场对镇抚司衙门的围攻就开始了。
　　毫无征兆，围堵和痛骂直接变成了冲击。
　　很快，就演变成了一场流血事件。
　　锦衣卫因为人数毕竟才千来人，镇抚司衙门很快沦陷了。
　　无数贡生冲进了镇抚司衙门，看到东西就砸。
　　傍晚的时候，所有被抓起来的贡生被放出来，连刘宏都被放出来。
　　在死亡近300人的前提下，贡生攻占了镇抚司衙门。
　　消息当天晚上就传遍了整个南京城。
　　整个南京城都沉寂在了胜利的喜悦中。
　　当天，大街上到处都是卖报童。
　　“大新闻！大新闻！镇抚司衙门被攻克，正人君子的一次伟大胜利！正义的一次伟大胜利！”
　　“大新闻！大奸臣温体仁跑了！大奸臣温体仁跑了！”
　　“一起捉拿温体仁！奸臣祸国，抓起来处死！”
　　此时，咱们的温部长穿着一身破烂脏的乞丐装，蹲坐在南京城的街头，披头散发的，正在小心翼翼东张西望。
　　温体仁心里真是一万只草泥马在朝他呵呵哒。
　　这些人的胆子也太大了！
　　现在的事态发展，已经完全超出温体仁的认知了，也完全超出温体仁能控制的范围了。
　　他准备在南京城要一段时间的饭，先活下去再说。
　　如此看来，庐州府案，大大的刺激了南京，让局面完全失控。
　　这就完了吗？
　　远远没有完。
　　如果说温体仁正月初一捉拿刘宏，是贡生闹事的导火索，那么庐州府案，曹文诏杀书生，就是东南读书人暴走的催化剂。
　　当天晚上，就有无数读书人，到了应天府衙门门口。
　　以胡焕猷为代表，以复社领袖张溥、张采等人为代表，要求面见应天府知府夏文定。
　　他们希望通过夏文定，来与当今天子对话，希望天子能够听到他们的声音。
　　什么声音？
　　废除五省新政，罢免朝中奸臣，释放国子监祭酒文安之，为庐州府死去的儒生们主持一个公道。


第563章 杀地主，分土地
　　比起庐州府的事情，徐州城被洪承畴炮轰，都显得微不足道了。
　　毕竟读书人的敏感点在于自己人被杀，至于洪承畴把徐州城的城门轰成什么样子了，与他们无关。
　　所以，现在应天府集体讨伐的对象是卢象升和曹文诏。
　　从权力游戏的角度来分析，目前的行事对魏国公非常有力，因为矛头已经直接指向了他痛恨的卢象升。
　　而且现在已经不仅仅是国子监贡生在闹了，而是东南的读书人，他们有一个统一的称呼，儒生！
　　夏定文现在不敢见外面的儒生，因为见了之后，他就算再长一百张嘴，有些事都说不清楚了。
　　即便他心中对现在儒生的行为一万个支持，也装作要撇清关系。
　　而整个局势的持续升温尚未结束。
　　往后面，几乎出乎所有人的意料。
　　很多人翻遍史料，都未曾见过儒生如此大规模的游行。
　　因为在三月九日之后，应天府各个县的儒生都跑到了知县衙门门口。
　　他们有共同的口号：为天地立心为生民立命为往圣继绝学。
　　这个口号指导着他们的行为，将他们心中的正义感熊熊燃烧起来。
　　一瞬间，他们有了一种拯救苍生的使命感。
　　而这种在知府衙门前静坐的把戏，无非就是在威胁知府衙门，且很快向应天府外面扩散。
　　三月十三日，北京城的大老爷们，听说镇抚司衙门已经被攻破了，不少人也不上言了，就在那里乖乖等着看皇帝笑话。
　　不少人现在的心态是：嘿嘿，皇帝陛下，之前咱们说让你放人，你不听，现在局面到了不少收拾的地步了，看你怎么下的来台。
　　例如吏部侍郎张凤翔就私下笑道：皇帝陛下已经硬撑不了多久，这一次，五省新政一旦被废除，银行面临的打击将是巨大的，新政派受到了冲击也是巨大的。
　　有这种想法的可不仅仅是张凤翔，现在几乎保守派的大臣都抱有这种想法。
　　事情已经闹到这个地步，朝廷已经没法收手了。
　　就像韩爌私下所说：现在只有皇帝陛下亲自下达特赦令，释放文安之，赦免国子监贡生，才能平息众怒。
　　其实他后面还有话，只不过不敢说出来。
　　例如罢免新政派，严查卢象升和洪承畴。
　　毕竟他是军委会的人，即便私下说话，也得小心翼翼。
　　三月十五日，庐州府。
　　庐州府的情况，在外界看来，最惹得天怒人怨的就是曹文诏的刀子砍向了那些儒生。
　　至于庐州府那几个有罪的官员，甚至都被人忽略了。
　　三月十五日傍晚，合肥城。
　　李邦华快马加鞭感到了合肥城，他是来主持大局的。
　　准确的来说，既主持大局，还来送信的。
　　送谁的信？
　　当然是皇帝的信！
　　皇帝的信从来没有如此直接简单过：杀地主，分田地，快！
　　杀人要有由头，不能肆意胡杀。
　　不然的话，会出很大的问题。
　　例如你没有理由就杀人，在大义上就说不过去，就会失掉人心。
　　所以，杀人从来都是技术活。
　　李邦华不仅仅人来了，还带来了户部这几年的备案。
　　备案中有一个最大的点：庐州府几乎所有地主都逃过税。
　　不仅仅庐州府，真的要仔仔细细算，南直隶没有一个地主老爷是无辜的。
　　所以，真要杀起人来。
　　崇祯要抓理由，太好找了。
　　事到如今，崇祯也没有什么好忌惮的了，刀子要动得快，最好在敌人动手之前动手。
　　他们都敢攻击南京镇抚司衙门了，还指望朕跟他们和谈？
　　卢象升脑子还有些没有转过弯了。
　　不过他也不打算转过弯，毕竟卢老爷是一位合格的军人。
　　军人最重要的品质永远是执行。
　　军队会思考了，那就是国家灾难的到来了。
　　所以啊，大明军事学院里，第一件事就是让军队不会思考。
　　卢象升看完后，立刻将知府衙门里所有户册翻阅出来。
　　李邦华、卢象升、曹文诏等人连夜开花。
　　李邦华将皇帝最新的思想传达了下来，最新的思想就是：杀地主、分田地，行新政！
　　“陛下还说，这几天甲里会有一些老百姓被蒙蔽，反抗王师，现在能扭转局面的就是处死合肥县所有地主，然后立刻宣布全面施行新政。最关键的点是让老百姓知道朝廷的新政，他们之所以被蒙蔽，就是因为不知情。”
　　对于李邦华这种新政派来说，现在也已经到了至关重要的时候了。
　　如果局面真的这样发展下面，新政派全部要玩完。
　　所以，李邦华现在必须保证皇帝的这一思路全面执行下去。
　　这也是关乎他个人生死的事情。
　　必须立刻采用雷霆手段，无差别的干掉所有地主。
　　无论对方是好是坏。
　　站在李邦华的角度，这是政治斗争，没有好坏之分，只有立场之别。
　　站在崇祯的角度，这是阶级的重组，必须趁这个机会，全力打击东南的地主阶级，将传统的势力全部打碎。
　　当天夜里，合肥城的天雄军和神武卫就出动了。
　　庐州府一共有四个县，合肥县、舒城县、庐江县、巢县。
　　每一个县分派了2000人的骑兵。
　　别小看2000人马，这些都是精锐中的精锐，杀地主那是绰绰有余。
　　唐代的时候，李靖3000轻骑就能横扫突厥。
　　军队从来都在于精而不再多。
　　果不其然，正当重获自由的军户们兴高采烈领着自己的田，准备今年的春耕的时候，一个谣言出来了。
　　什么谣言？
　　说是今年朝廷要加税，每亩田要加到2石粮食！
　　这个谣言已经开始在庐州府的各个县城下面的甲里流传起来。
　　人们开始奔走相告。
　　其中合肥县最大的地主陈昌海和张春发，就在陈昌海家中密谈。
　　陈昌海说道：“眼下让骗那些泥腿子，让他们闹起来，把矛头指向卢象升，咱们在中间做老好人，我就不信他卢象升敢在庐州府大开杀戒不成！”
　　张春发冷笑道：“没错！卢象升杀的人越多，死的就越惨！”
　　古代的地主分为乡地主和城里地主。
　　像陈昌海和张春发这种和官员有很深关系的，基本上是城里的地主，不仅有地，还有不少生意。
　　他们并不知道，此时合肥城已经被封锁起来，天也黑了。
　　一队队铁甲从路上飞骋而过。


第564章 皇帝反击开始了
　　古代的地主是不是都是坏的？
　　当然不是！
　　古代也有不少传统意义上的好地主。
　　例如徐霞客家里就是地主，人家家教非常严格，与人为善，且几代都不愿意为官，不愿意去贪腐争权夺利。
　　而且还乐善好施。
　　那这种类型的地主怎么办？
　　不好意思，这已经是一场阶级战争了。
　　战争上只有敌我之分，没有好坏之别。
　　你不能因为敌人中有好人，就把敌人先筛选一遍，然后再杀吧？
　　现实的世界规则就是，要消灭敌人。
　　而且地主这个阶层，就是阻碍进入工业社会的最大障碍。
　　它是旧时代的产物，它不应该存在于新时代。
　　无论它是好还是坏，历史的车轮已经被张凡推动起来了，民心需要新时代，那地主就必须消亡。
　　合肥城的城门全部关好之后，曹文诏带着天雄军第一军第一师的第一团，开始按照名册和住址找人。
　　为了更加方便，高效率，还专门找了本地人带路。
　　陈昌海和张春发刚刚开开心心喝了几杯酒，准备商议如何从那些平民手中抢来刚刚分配下去的公田。
　　外面就有人来敲门了。
　　开门！社区送温暖了！
　　下面的家丁刚出来打开门锁，大门就被一脚踹开了，那家丁被震得倒在地上，天雄军一拥而入。
　　“你们干什么？”
　　没有人理会那家丁，里面的管家立刻带着护院跑出来。
　　“你们是什么人，胆敢擅闯陈老爷家，臣老爷可是本县的举人！”
　　曹文诏问道：“陈昌海家？”
　　“既然你知道，还不快出去！”
　　曹文诏笑起来：“进去把所有人都抓出来！抓到前院，一个个核对！”
　　众将士齐呼：“是！”
　　这些人，那都是曾经和八旗正面对砍的，随后又把蒙古人砍成肉泥的，他们杀起人来会眨眼睛吗？
　　当然不会！
　　陈昌海一听到外面的动静，立刻站起来，赶紧向外面走去。
　　外面的佣人冲进来，惊呼道：“老爷，外面有士兵闯进来了！”
　　“什么！士兵！”
　　话音刚落，天雄军已经用了进来，看到人就抓，谁敢反抗就当场乱刀捅死！
　　不一会儿，陈家全家都被抓了出去。
　　可怜张春发是过来和陈昌海商量事情的，结果也被一起抓了起来。
　　曹文诏冷冷道：“下人都可以立刻离开。”
　　那些下人一听，如临大赦，也不收拾行囊，就向门口飞奔。
　　只要眼睛不瞎，都能看出来出大事了。
　　大家只是陈家的下人，平日里也没少被欺负，这个时候谁吃饱了撑着和陈家一起死？
　　曹文诏拦下来了两个人，一看那俩就不是下人，下人有穿丝绸的？
　　你当拍电视剧呢！
　　一问之下，丫的就是陈昌海的两个儿子。
　　下人们都走了，接下来，就开始宣布罪名了。
　　再接下来，门都关死了。
　　院子里发出了绝望的哀嚎，吓得走夜路路过的人连忙飞奔而逃。
　　哀嚎声在快速减少，一颗颗脑袋滚滚落下来。
　　轰……
　　春雷阵阵，不知何时，下起了春雨。
　　雨水之中，鲜血汇聚在洼地。
　　陈昌海大声求饶：“军爷饶命，军爷想要什么我都可以给你！”
　　“要你的命！”
　　其中一个天雄军拔出刀子一刀过来，陈昌海的脑袋就冲天而起，猩红的鲜血从脖颈处喷薄而出。
　　陈昌海的脑袋在地上打滚，滚到张春发脚边，张春发吓得人都傻了。
　　接下来，他就被像鸡仔一样拧过来，一脚被踢得跪在地上。
　　手起刀落，人头滚动。
　　陈家一家38口，无论男女老少，38颗脑袋，全部在雨水中打滚。
　　这才仅仅是开始，这一夜，合肥城内所有的地主，只要是地主，都得死。
　　惨叫声在城内此起彼伏，一扇扇门被撞开，一颗颗脑袋堆在那里。
　　一个个名单从户册上划去。
　　仅仅只是半夜，合肥城内二十几个地主，全家都被杀得一干二净。
　　还没有完，按照计划，乡里的地主也必须死。
　　当天雄军的铁骑在田野中飞奔的时候，周围的有的甲里已经出现了反抗新政的声音。
　　前方有火光。
　　古代大家晚上都睡觉，可现在大家晚上没有睡觉，家里的人都围在一起，火堆烧得正旺。
　　一般这个时候就是出了大事。
　　有的老百姓举着火把，在家里敲锣打鼓，将朝廷涨税的消息告诉每一个人。
　　一个穿着长衫的年轻人道：“李老爷那边说了，今年朝廷要涨税，涨的非常多，每亩田要收2石，可能还会有加派和人头税加税，所以必须加租了，没有办法，不是佃户的就更惨！”
　　这个年轻人叫高冲，是这个甲里唯一的一个秀才。
　　他认识字，且读了一些书，所以甲里不少老百姓都很信任他。
　　一个汉子说道：“这样下去大家都是死路一条啊！”
　　“听说最近各地都在闹，咱们也闹一闹，总不能什么都不做，这样是税政会饿死人的！”
　　“对！”
　　有的人积极，有的人沉默。
　　中国的老百姓，一般不太愿意惹事，大家只想耕种好自己的一亩三分地，不到万不得已，只求个安稳。
　　但是明显已经有人的情绪被调动起来了，这股情绪还在蔓延。
　　根据社会心理学来分析，一旦群体的情绪被调动起来，集体的极端情绪会很快战胜理智。
　　高冲一见这情况，心头一喜，看来这任务是可以轻而易举完成了。
　　一旦任务完成，他就能从李老爷那里收到10两银子。
　　这是一笔非常不错的买卖。
　　不仅如此，为了更好的达到目的，据说县里的知县老爷已经准备配合，提前开始收人头税，趁机压榨一笔，然后将矛头指向朝廷。
　　可能人头税明天就会有衙差来收。
　　将最近到庐州府的卢象升变成大家攻击的对象。
　　正当大家议论的时候，一队队铁甲骑兵已经飞快而来。
　　为首的是天雄军第一军第二师第二团的团长陈扬。
　　天雄军很快就抵达了甲里，大家一看是军队来了，都露出了胆怯且害怕的神色。
　　陈扬道：“大家不必担心，我们是来找本村的李老爷的。”
　　那高冲一看来的是官兵，本能的就瞧不起。
　　这在大明朝也是惯例，读书人瞧不起武夫。
　　“敢问这些军爷找李老爷所谓何事？”
　　“朝廷新政已经推行下来，废人头税，废贱籍，现在合肥县有不少公田，老百姓可以去县城购买公田！另外，遵照天子旨意，永不加派！李老爷全部违反了，没收所有田产，拿出来分卖！”
　　村民们一听，都傻眼了。


第565章 大明朝的惊涛骇浪
　　村民们现在有些懵逼，因为他们听到的消息和陈扬说的完全不一样。
　　到底要相信谁的？
　　有村民憨厚地大声喊道：“军爷，高秀才知道，他和李老爷熟。”
　　此话一出，一边的高冲吓得连忙往人群里躲。
　　陈扬问道：“哪位是高秀才？”
　　朴实的村民立刻将高秀才请了出来，高秀才头皮都炸起来了。
　　“我……在下不知……”
　　陈扬才不管他他说什么，厉声道：“速速带我们去李老爷家中。”
　　高冲只觉得一股杀气扑面而来，不由自主道：“是是是！”
　　很快，陈扬就带着人来到了李老爷家中。
　　村民们想去看热闹，当村民们到的时候，天已经微微亮，而李老爷家中已经人头遍地。
　　一份份邸报在甲里的木栏上贴上来，是关于新政的。
　　“高秀才是吧？”
　　高冲早就吓得有些傻了，他亲眼看见李老爷家里的人是怎么像鸡鸭一样被杀掉的，他一辈子都没有见过这么杀人的。
　　直到陈阳跟他说话，他才回过神来。
　　“天子新政已达，凡有不尊号令者，杀无赦！就劳烦你跟他们来解释新政了，天子新政尊天法地，四海莫有不从，汝可不要私自曲解啊，否则人头落地，忽然之间。”
　　高冲把头点得跟小鸡啄米似的，恐怕好几个月都睡不好觉了。
　　去围观的老百姓都吓傻了。
　　但是第二天，新政的消息却已经如同风浪一般在甲里传开。
　　无数人在奔走相告。
　　大势就是人心，人心就是新政！
　　这样的例子，在昨晚庐州府各地上演。
　　应天府的儒生、贵族老爷、大地主乡绅都不知道，北京城的官员们也不知道，连庐州府的很多知县都不知道，已经变天了。
　　此时，北京，紫禁城内。
　　崇祯正在一遍又一遍抄录他自己写的《国富论》。
　　他不断地在写着：新时代是旧时代的掘墓人，顺者昌，逆者亡！
　　你说他心里压力大不大？
　　告诉你，此时此刻，这颗星球上，他心里的压力是最大的。
　　如同无数座山岳压下来一样。
　　现在不是征伐外敌，现在是对内动刀子，对内挥屠刀！
　　这是一场内战！
　　一场新兴势力对传统势力的开战！
　　新时代来临之前，必须有掘墓人，墓中必须埋葬一切旧时代的腐朽。
　　黎明将变成赤色，而坠入深渊的骨血将在东方重生，古老的神祇亦会重临世间。
　　那个诸子百家争鸣的时代，那个春秋大义、群英汇聚的年代，才应该是这片土地的本来色彩。
　　你说有没有冤死的？
　　有！
　　如何避免有人冤死？
　　对不起，几乎无法避免。
　　因为这场战争有一个核心点。
　　什么核心点？
　　发动底层的老百姓！
　　这是最至关重要的核心点。
　　在这场战争中，底层老百姓是新政的受益者，而几乎所有官僚、地主乡绅、大商人，都是利益受损者。
　　那么如何发动底层的老百姓？
　　要知道，现在庐州府的地主们已经开始利用他们的舆论权力开始蛊惑人心，一旦形成大势，后果不堪设想。
　　只有一个办法。
　　快刀斩乱麻！
　　一定要以最快的速度结束庐州即将爆发的民变，迟则生变，将会死更多人，损失更大。
　　用皇帝自己的话来说：他们找到了一个引爆点，用儒生来抗议，地点在南京。朕也有一个引爆点，发动老百姓的力量，来为朕的新政，在整个南直隶发声！
　　后世一位伟人早就说过类似的话：人民群众的力量是伟大的，他们才是历史的铸造者。
　　既然是快刀斩乱麻，而你又根本无法分辨哪些是冤枉的，哪些是该杀的。
　　所以，就让庐州府所有的地主乡绅一起陪葬吧。
　　没有善恶之分，只有阶级利益之别！
　　待字写完后，崇祯心头稍微沉稳下来。
　　作为帝国的皇帝，看待问题，不能简单的情绪化，或者以简单的善恶做判定。
　　帝国皇帝肩上承担的是全天下。
　　儒家说：为天下立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　复社和东林说他们要为天下立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　他们是这样想的，但真的在这样做吗？
　　什么叫为天下立心？
　　立天地立下了生生不息之心，以感召四海八荒，将这种精神深入到每一个人，而不仅仅只是儒生自嗨。
　　什么叫为生民立命？
　　即为老百姓指明一条共同遵循的大道，普天之下，勠力同心。
　　为往圣继绝学，为万世开太平？
　　儒家的圣是孔孟。
　　而张凡的圣，是诸子百家。
　　继承诸子百家圣贤之学，开辟万事太平基业。
　　扬帆七海，重回丝路！
　　但是，现在史官们已经在骂他千古第一暴君了！
　　那些史官此时此刻就在奋笔疾书，将满腔的愤怒刻在史书上，让后人记住这个暴君，背负万世骂名！
　　接下来，庐州府的消息如同暴风一样，在未来的十天时间，席卷了半个南直隶，卷起了惊涛骇浪。
　　还在继续扩散，如同海啸一样。
　　同时，也在北京城，掀起了一股前所未有的政治风暴。
　　三月二十日，一大早，在孙承宗进入皇宫办公的路上，有人悍然发动了对他的刺杀！
　　一共有50人从周围的箱子里冲出来。
　　他们有的射箭，有的拿着刀，蒙着面，先是箭矢射击一波，将马车射成刺猬，随后拿着刀的死士往前冲。
　　孙承宗每早入皇宫，都有专门的人护送，那是皇帝亲自给他安排的人。
　　但皇帝安排的三十几名护卫死伤大半，那些死士完全不要命的冲杀，显然早已做好了准备。
　　好在马车车夫反应快，用力挥着鞭子，马车疯狂往前冲。
　　鲜血染红了北京城的大街，厮杀声惊动了附近的居民，人们投来惊恐的目光。
　　最后，孙承宗的马车到了长安街，皇宫门口的锦衣卫见状迅速出动，立刻将马车护送进了皇宫内。
　　但那时车夫中了三箭，已经是奄奄一息。
　　而孙胡子呢？
　　他的马车已经被射成蜂窝。
　　不仅仅孙承宗遇刺，一封封紧急军报从辽东出发，火速送往北京城。


第566章 非常时机，非常手段
　　但是他却没有受伤。
　　因为这辆马车是皇帝专门给他打造的，里面一层有坚实的铁板护甲。
　　孙承宗这种新政的核心人物，当然是要做到防护到位。
　　当朝首辅、军委会元帅在北京城大街上被围杀，骇人听闻，将当下北京城的政治环境推到了一个不可预知的地步。
　　阴云已经笼罩住整个皇宫。
　　你以为这样那些反对派这样就消停了么？
　　并没有！
　　当天下午，就有两百多名官员将皇宫的门口围得水泄不通。
　　牵扯进来的官员，从詹事府，到太医院，到内阁，到国子监、翰林院、六部九卿、行人司、钦天监，最后到顺天府衙的官员。
　　他们就跪在皇宫的正门口，整整齐齐跪着，并且已经商定好了，如果皇帝不妥协平息东南之乱，他们就集体辞官。
　　哪怕是掉脑袋，也不做这个官了。
　　一时间，北京城的政治氛围紧张到了极点。
　　当然，他们还没有提出辞官的时候，乾清宫的皇帝已经大手一挥。
　　出动2000锦衣卫，半个时辰内，全部给朕架走！
　　不许在皇宫门口再看到一个下跪的官员。
　　帝国的官员应该是治国的精英，当出现问题了之后，应该想办法，想不出办法就闭嘴乖乖做自己手里的事。
　　而不是整天想着用下跪堵门来威胁朝廷的决定。
　　这成何体统！
　　这种坏风气必须狠狠的杀一杀！
　　架走之后就完了么？
　　没完呢！
　　崇祯当夜就召来王永光，吏部所有人对那些下跪堵门的人进行政绩和行为考核，不合格的全部滚蛋！
　　结果就是吏部连着三天三夜加班加点，一百多名官员被罢免！
　　这是张凡自穿越以来，一口气撤换官员最多的一次。
　　被罢免的官员包括詹事府、六部九卿、内阁、顺天府的不少官员。
　　詹事府是什么部门？
　　那是教太子读书的地方，都是德高望重的官员。
　　连这些官员也一并罢免了！
　　还没有完，当天晚上，皇帝还面见了治安督察总府的阎鸣泰，整个北京城的治安督察全部出动，没有调休，每一条街道都有巡逻。
　　不仅如此，当夜锦衣卫几乎出动了三分之二，在整个北京城搜查。
　　这就完了？
　　没有！
　　京卫军调度，从西北的兵营增调一万兵力，加强京师的武装防控。
　　连皇宫的守卫也增加了一倍。
　　另外，礼部的官员也连夜加班，大明日报对新一轮的舆论引导做了一个季度的计划出来。
　　公众的注意力必须放在新政和民生上，允许民间讨论新政的成绩，允许民间举报贪官。
　　但决不允许有人私下散播谣言。
　　在接下来的大半年里，朝廷都要做好舆论的管控，因为这场风波的影响绝对是巨大的。
　　几天之后，北京城官场就安静下来了。
　　没有人再咋咋呼呼，没有人再跑到皇宫前下跪哭喊。
　　沐浴在和煦春光下的北京，看起来和往常没有任何区别。
　　老百姓们该春耕的春耕，该做生意的做生意，在街头有说有笑，又哭又闹。
　　一队队从关外进来的商人也有条不紊的进入北京。
　　而且东部的朝阳新区也在不断增加商铺。
　　一切看起来都有条不紊。
　　但那是民间，如果你是官员，恐怕就没有这么轻松了。
　　最近的官场气氛压抑得让人透不过气。
　　当还在崇祯三年十二月的时候，谁都没有料到，在未来四个月，大明朝的局势会变得如此紧张。
　　三月二十六日，行刺孙承宗的凶手找出来了。
　　幕后操控者直指南京城最大的钱庄老板薛义！
　　薛义是谁？
　　应天府首富！
　　他的汇通钱庄总部在应天府，在山西的太原也有分部。
　　为什么是在太原？
　　这也是有历史原因的。
　　大同镇在嘉靖朝的时候，成为与北边蒙古人最大的互市之地，内地无数商人的商品都会运往大同镇，一般会经过太原。
　　这里面就牵扯到金钱的交易，银子运起来太麻烦，且不安全，太原便成了一个中转站。
　　明代，山西是有不少著名的钱庄和票号的。
　　汇通钱庄就是其中之一。
　　而这汇通钱庄背后的老板则是南京城的薛义。
　　去年下半年，陈子龙在各地落地银行，其中就包括了太原。
　　今年五省新政提出来，意味着银行要加大力度推行，直接损害的就是钱庄和票号的利益。
　　不仅如此，薛义还是应天府四大粮食之一。
　　而且这货还是万历四十年的举人！
　　背后的人终于露出了马脚。
　　这对崇祯来说是一个好大的机会。
　　不管是不是你了，现在就是你！
　　崇祯立刻给新任的南直隶总督魏国公下达了一道指令，让他将薛义抓起来，并且押解京师。
　　这是一道没有下文的指令，因为魏国公肯定不会这么做。
　　但崇祯依然下了这道指令，因为他在给魏国公一个抗旨的机会。
　　官职也加了，俸禄也涨了，你却抗了旨。
　　你们一个个都拿朕的指令不当指令是吧？
　　那就屠刀见吧！
　　三月二十七日，洪承畴收到了皇帝的指令，一个月之内肃整淮安府、扬州府和镇江府的军政。
　　此时，已经抵达淮安府的洪承畴，知道自己没有时间了，得加快速度。
　　这三个府在什么地方？
　　淮安府在扬州府的北边。
　　扬州府和镇江府在应天府的东北边。
　　很显然，崇祯要洪承畴从左路切进整个南直隶，兵临应天府，但口号却是整顿军政。
　　也正是在三月二十七日这一天，淮安府的大河卫和淮安卫两个卫所的人员急速膨胀到8万人。
　　从民间抓来的壮丁，组成了一支大军，很显然就是为了对抗洪承畴。
　　有人说，淮安府之战，双方已经彻底撕开最后的脸皮了。
　　大批大批的军备物资从富饶的应天府往淮安府运输，同时，扬州府和镇江府都在做兵源的扩充。
　　南直隶的兵部和后军都督府已经准备放手一搏。
　　与此同时，南边的浙江省也已经紧锣密鼓的行动起来。
　　但是，他们并没有想到，这场战争最重要的关键，其实是从庐州府爆发的。


第567章 南北之战
　　处理东南的问题，张凡用了他一贯的思路。
　　既快准狠。
　　在战术上，采取的是左右路齐头并进。
　　洪承畴从徐州切入，攻击左路。
　　卢象升从庐州府切入，攻击右路。
　　左路的目标其实是打击应天府东边所有的州府力量。
　　有的目标则是切断应天府与西南各个州府的联系。
　　最后，将应天府彻底孤立起来。
　　为什么不是直接快速攻到应天府的南京城下，闪电般打击南京城？
　　那的确是胜利，但只是战术上的胜利，那样胜利的不彻底。
　　皇帝要借这次机会，来一次彻底的胜利。
　　什么叫彻底的胜利？
　　就是将南直隶的有生力量横扫一遍，在这个过程中，将新政的声音彻底灌输下来，来发动底层的老百姓，对儒生的大义进行全面的反攻。
　　这才是战略意义上的胜利！
　　三月下旬，当洪承畴以闪电般的速度进入淮安府，打算以狂风暴雨般的威势对淮安府所有的抵抗力量进行一次大清洗的时候，庐州府已经沸腾了。
　　距离清除庐州府的地主已经过去了大半个月了。
　　这大半个月，李邦华和卢象升就在庐州府办一件事：宣传新政！
　　庐州府的所有知县现在都在非常不情愿的配合宣传新政，他们如果不配合，可能分分钟人头落地。
　　庐州府的新政执行力度之强，几乎让各个县现在所有官员都闻风丧胆。
　　因为是军队亲自驻扎，亲自监督执行的。
　　凡是不配合的官员全部抓起来了，有的人骂骂咧咧说要告御状，那也是去监狱里先蹲着。
　　半个多月时间，各个县的甲里都贴出了告示。
　　那些还想反抗的读书人，也一并抓了起来。
　　剩下的秀才、举人，虽然有不少投机者，但只要他们愿意配合执行，都是没有问题的。
　　一场空前的大宣传，在庐州府上演。
　　千万不要低估卢象升手下的宣传能力。
　　因为军队的军政处是专门的宣传部门，他们平日的工作就是给军队宣传忠诚、勇敢这些信念。
　　在这种关头，让军队在庐州府如此大规模的宣传新政，岂不会浪费军队和时间？
　　不不不，这是一种釜底抽薪的战术！
　　南直隶就像铁桶一样，新政的指令就是进不来，即便进来了，也扭曲了。
　　老百姓只知地方上的地主、乡绅，而不知朝廷。
　　要破一场局，就必须动员起老百姓来。
　　老百姓的力量是可以聚水成海的。
　　在迅速清扫了地主之后的半个多月的宣传，现在大半个庐州府已经在一片欢天喜地中了。
　　此时的应天府呢？
　　儒生们沉迷在道德的自我感动中，大谈正人君子们的胜利，却对现在整个南直隶抓壮丁一事视若无睹。
　　这反应了一个什么问题？
　　在他们心中，维护圣道第一，维护正人君子们的颜面第一，底层人的死活，和他们关系好像也不大。
　　如果一定要甩锅，就甩给皇帝好了。
　　儒生们自嗨，可是黄锦、许宏纲等人不能自嗨。
　　现在整个南直隶的调兵函已经发下去了，更重要的是，魏国公已经用实际行动表态了。
　　可能是受到洪承畴和卢象升的刺激，现在南京城内部的权力核心，已经开始疯狂暴走了。
　　在三月的最后几天，南京城内一半的勋贵已经表态。
　　为什么勋贵表态之后很重要？
　　因为卫所的许多高级将领，都是勋贵，这是大明朝的规矩。
　　接下来，事态已经明朗化。
　　三月的最后一天，崇祯也挑明了态度。
　　皇帝对外宣布，南直隶有人造反，妄图颠覆国朝，祸乱天下。
　　并将所有造反名单列了出来，一时间，天下轰动。
　　皇帝公开以正式的名义，对南直隶的叛贼发布了讨伐檄文。
　　而南京方面呢？
　　也喊出了口号。
　　“诛讨邪党，清君侧，卫圣道！”
　　与此同时，南京将崇祯元年被狗皇帝诛杀的福王给翻了出来，为福王翻案。
　　福王当时是被谁整垮的？
　　就是被温体仁！
　　既然是翻案，意味着福王是冤枉的，是被奸臣所害。
　　一时间，竟然引起了无数人的同情。
　　他们从温体仁开始扯，扯到福王之死就是新政派一手策划的。
　　新政派不仅仅害死了福王，还害得皇室骨肉相残，怂恿皇帝废除所有亲王封地，破坏祖制，损害大明气运。
　　近些年的天灾人祸，都是因为新政派的诸多恶行，让上苍降下了灾祸。
　　如此推断，那就是新政派的那些奸臣，恶贯满盈。
　　在一系列的舆论操作完后，已经是四月初。
　　这个时候，出来了一个神秘人？
　　谁？
　　福王的儿子朱由崧！
　　四月初四，朱由崧在南京城进行了一次演讲，由于有前面的铺垫，他的声望在南京城立刻暴涨起来。
　　按照这个节奏，东南似乎已经开始占据大义的位置。
　　其他地方正人君子们，那肯定就群集而相应了。
　　大明朝的南北战争正式拉开了序幕。
　　黄锦定下了据敌于南直隶，联合浙江、江西、福建、两广和四川的战略。
　　战略是好战略，将战线从东南直接拉长到长江以南，分散朝廷的兵力。
　　大家也都赞同按照这个战略开始执行。
　　但是他们似乎忽视了一点。
　　他们这些人其实都是文官，即便是南京城的勋贵们，名义上是武官，但其实好几代都不打仗了，比文官还废。
　　没有上过战场的人，是无法理解战场到底有多残酷的。
　　而且战争的第一基础就是军队的纪律和执行力，这一点他们完全没有任何概念。
　　他们以为将战线拉开，然后站在道义的层面，发动儒生大规模的反抗，就能获胜。
　　他们不知道，他们以为只是他们以为的而已。
　　在接下来的几天，有各种官员从南京出发，前往南方各省，开始联络其他省。
　　在四月初五这一天，避开邳州，直接挺进淮安府，甚至越过了桃源县和清河县，闪电般出现在了淮安府的中心山阳县。
　　并且一万大军兵临山阳城下。
　　此时的山阳城有8万大军，分别被大河卫、淮安卫辖制。
　　声势浩大，声称要教洪承畴做人。
　　结果就是，抵达山阳县的洪承畴，一刻都没有停，直接对山阳县发动了最猛烈的攻进。


第568章 神奇的卫所兵
　　和卢象升、孙传庭一样，洪承畴其实也是文官，进士出身。
　　和卢象升、孙传庭一样，这人在军事领域的才能也很出众，甚至不比卢象升和孙传庭低。
　　就说宣府军政，这一年来，被他整得是服服帖帖，他麾下的拱圣军虽说没有北上和建奴亲自对砍，可实力也绝不容小觑。
　　至少人人都将新军法背得滚瓜烂熟，刻在了脑海里。
　　再加上这个统帅是那种杀人如切豆腐一样的人物。
　　当洪承畴兵临山阳县的时候，山阳县已经布好阵。
　　什么阵？
　　大河卫的三万人马在城东七里的地方。
　　淮安卫的三万人在城内。
　　大河卫负责将洪承畴引诱过去，随后淮安卫出城，双方夹击洪承畴。
　　此时，大河卫的指挥使郭志泊正在城东七里外整顿、检阅人马。
　　郭志泊是勋贵安成伯郭祚永的儿子，他平日里都在南京城。
　　寻花问柳是他的日常，虽然名义上是大河卫的卫指挥使（正三品），不过那只是一个头衔罢了。
　　并不是说卫指挥使没有实权，而是郭志泊在五年前担任了卫指挥使后，就从来没有在这里出现过。
　　大家只知道名字，不见其人。
　　也就是最近才算是见到了这位伯爵府家的大公子。
　　郭志泊一身华贵的长衣，身上挂着宝玉和香囊，皮肤白嫩，骑在马上，怀中还搂着一个浓妆艳抹的美人儿。
　　那女子依偎在郭志泊的怀中，娇羞道：“小爵爷，人家好害怕哦，人家还是第一次在战场上来呢。”
　　“哈哈哈，美人儿不必害怕，有我在这里，一日之内，那洪承畴必败！”
　　不远处，大河卫的卫兵们稀稀疏疏正在列队。
　　还有的人骂骂咧咧：“直娘贼，现在春耕了，家里的田还没个着落，快做完了回去种田的好！”
　　有人议论起来：“待会冲锋起来了，我们就跑在后面，见机行事啊，如果前面不行，我们赶紧跑，如果前面杀过去了，我们就跟着去！”
　　“这倒是好，看看前面怎么做。”
　　“……”
　　大河卫指挥同知刘春文也骑在马上，他是宁晋伯的儿子。
　　“郭爵爷，我听说那个洪承畴把徐州城给轰了，咱们这会不会被赵甚给耍了，凭什么咱们在城外，他在内城！”
　　郭志泊道：“你懂个屁，就算他在山阳城内，洪承畴用火炮轰，他不是和徐州城一个下场？”
　　“那咱们？”
　　“咱们当然是后撤，洪承畴见我们后撤，必然先攻打山阳城，让他们双方拼个你死我活，最后咱们坐收渔翁之利！”
　　刘春文一听这话，顿时眼睛一亮，道：“还是郭爵爷厉害！就这么办！”
　　此时在山阳城内。
　　忻（xin）城伯赵之龙的儿子赵甚何在卫所的衙门里喝酒来着。
　　他也是刚从南京来不久，来的时候，不仅仅从南京运来了一坛坛美酒，还带来了一匹歌姬供他消遣。
　　下面的指挥佥事李松仁飞快奔来：“爵爷，来了，来了！”
　　赵甚不耐烦道：“何事如此慌张！”
　　“洪承畴来了！”
　　“来了就来了，把门守好，他肯定会先去找郭志泊他们！”
　　“爵爷，万一洪承畴先攻城呢？”
　　“你蠢啊！郭志泊在外面，我们守着城，谁更容易打？”
　　“是是是，爵爷说的是。”
　　赵甚颇有些不耐烦，如果不是后军都督府调他来山阳城，他绝对不会来这鸟不拉屎的地方。
　　他话音刚落，便听到轰的一声巨响，如同天公发怒了一样。
　　吓得手中的酒杯都坠落下去，其他人也吓得本能捂住耳朵，那些歌姬更是吓得花容失色。
　　赵甚大惊：“什么情况！”
　　过了片刻，便有人来报：“报！洪承畴开始用火炮轰击城门！”
　　“快快快！召集人马出城和洪承畴决一死战，咱们有三万大军！另外，立刻去通知郭志泊，让他赶紧带着人过来围杀洪承畴！”
　　“是！”
　　他们各自以为洪承畴会选择打对方，结果就是，轰城分出了两路人马，都打了！
　　没错！洪承畴都打了！
　　一万人，分出两路，各自5000人。
　　很快，郭志泊就听到下面的人禀告有一支人马正在向这边靠近。
　　按照正常的军事思维是现在赶紧排兵布阵来迎敌，如果更专业一点，就是左右翼隐蔽，等正面会战两军相遇后，左右翼突袭。
　　可咱们的郭志泊干了什么？
　　他一只手抓着软绵绵的东西，立刻下令道：“全军撤退，让洪承畴去打山阳城！”
　　估计南京城的许宏纲知道后，会被气晕过去，然后直呼：勋贵靠不住啊！
　　没错，现在三万人还没打，就退了。
　　但是你要清楚，撤退丫的可是比进攻难度更大啊！
　　进攻的时候，大军是保持亢奋状态。
　　但撤退的时候，军心是保持一种退缩的状态，这时候军心是极度敏感的。
　　结果呢？
　　结果撤退的命令一下来，全军那真是欢呼雀跃，恨不得感谢郭志泊全家。
　　郭志泊的先祖是郭亮，朱棣造反的时候，投降的朱棣，为朱棣立下了汗马功劳，封了伯爵。
　　如果他知道自己的后代是这种奇葩，恐怕坟头要冒烟了。
　　而此时洪承畴本人亲自在山阳城前指挥作战。
　　但是，洪承畴很快就被震撼到了。
　　他是被山阳城的叛军的实力震撼到了吗？
　　不不不，他是被叛军的奇葩给震撼到了。
　　为什么这么说？
　　丫的火炮才轰了两发，城楼上已经全部跑空了。
　　城门被轰开后，里面的人没有冲出来，而是已经乱成一片，相互踩踏飞奔而逃。
　　赵甚还沉迷在温柔乡里，结果才一盏茶的时间，下面的人又来报：“爵爷，城破了，大家支撑不住了！”
　　赵甚差点跳起来：“什么！城内不是有三万大军吗！”
　　“都……都跑了……”
　　赵甚的脸一下子就白了，还真是恍恍惚惚，这就败了？
　　他怔了怔道：“郭志泊呢，赶紧通知他来围攻洪承畴！”
　　“郭爵爷……郭爵爷撤军了……”
　　洪承畴不紧不慢走进山阳城，他知道，淮安府是时候被清理一遍了。
　　此时，南京城。
　　后军都督府衙门，魏国公徐宏基、保国公朱国弼、壁灵侯汤国祚、安远侯刘祚昌等一众勋贵都在场。
　　还有兵部尚书许宏纲，礼部尚书黄锦，以及刑部尚书冯英等人都在。
　　许宏纲道：“淮安现在有6万人马，如果是孙传庭或者卢象升在淮安，说不定还有一丝危险，但是洪承畴这种刚入军伍一年的人，绝不可能攻破淮安。将洪承畴挡在淮安，同时在南边的扬州和镇江府再各自招募6万人，东线就稳固了！”


第569章 只要你追到我，我就让你嘿嘿嘿
　　如果朱元璋知道他自己建立的卫所兵成了现在这个德行，不知道会不会从南京的帝陵中气得爬起来。
　　当然，朱元璋是不可能知道了。
　　但问题是，南京城的勋贵们也不知道卫所兵会烂成这个样子。
　　他们当然不知道，因为这帮人对打仗是完全没有概念的。
　　所谓没有对比就没有伤害，这么多年来，大家都只是在比烂而已。
　　既然是在比谁烂，当然就不知道牛逼的军队到底有多强。
　　他们甚至幼稚的认为，军队就是人多。
　　当然，这也不能怪他们。
　　军队人多，的确是优势之一，而且他们还有源源不断的粮草补给。
　　毕竟是在南直隶，毕竟背后有各个地主乡绅，还有大商人支持。
　　对于古代的军队来说，粮食没有问题，而且人还多，基本上问题就解决了一半了。
　　魏国公听到许宏纲对东线的策略，也忍不住点头：“许大人不愧是兵部尚书，依我看，比那孙承宗要高明得多！”
　　其他人也都竖大拇指。
　　许宏纲颇有些得意，他继续说道：“东线做好了防御后，其他省才有时间做应对。”
　　魏国公道：“卢象升当如何对付？这个人实力不容小觑！”
　　魏国公说的是在场不少人都担忧的，卢象升这两年军功累累，威名赫赫，洪承畴他们倒是没什么好担心的，现在最忌惮的就是卢象升。
　　许宏纲非常自信道：“不必担心，若是卢象升在三月的时候直接东进到应天府，我们或许会非常被动。”
　　“但是，三月的时候，卢象升在庐州府待了整整一个月，这一个月时间足够让他死了！”
　　诸位勋贵面色微动。
　　安远侯刘祚昌道：“许部堂此话怎讲？”
　　“诸位且看，庐州府东边的太平府现在已经征集了十万人马，南面的安庆府、池州府和宁国府，现在也已经各有10万人马了，就连徽州府现在也征调出6万人马！加上淮安府的6万人马，我们现在已经有52万大军！”
　　许宏纲此话一出，诸位勋贵无不大惊，竟没有想到兵部的速度如此之快。
　　许宏纲继续道：“诸位可知为何各地筹集兵马的速度如此之快？”
　　众人那自然是大喜，以目前之局势，想来狗皇帝的两路人马都要完蛋了。
　　众人信心大增道：“还请许部堂明示！”
　　许宏纲与黄锦对视一眼，许宏纲道：“自然是各个州府的老百姓深刻的知晓了狗皇帝的暴政，要群起而攻之，我们现在得的是民心！”
　　许宏纲明显就兴奋了起来：“圣人云，得天下有道，得其民，斯得天下矣。得其民有道，得其心，斯得民矣。得其心有道，所欲与之聚之，所恶勿施尔也。”
　　这是孟子说的话，核心意思就是得民心者得天下。
　　众人更是对自己的行为信心满满。
　　黄锦却是接过话来：“这卢象升为何会在庐州府停留一个月不前，这一点老夫实在匪夷所思。”
　　“在庐州府强行推行新政罢了。”刑部尚书冯英道，“卢象升在庐州府杀了那么多人，就是因为他这件事，将贡生和复社彻底惹怒了，说起来我们还得感谢他！”
　　众人大笑，魏国公道：“冯部堂此话有理，那卢象升现在已经惹了众怒，人人得而诛之！”
　　他话题一转，问冯英道：“对了，曹程那奸贼抓到了么？”
　　“那奸贼逃命的本事倒是好得很。”冯英冷哼一声，这南京城已经被他搜了个遍了，就是找不到温体仁和曹程。
　　这两人仿佛是人间蒸发了一般。
　　就在南京城的勋贵大老爷和各位尚书大人对目前局面信心满满的时候，山阳城的洪承畴已经开始挥动他的屠刀。
　　这一日，山阳城到处都是惨叫声。
　　拱圣军大部分都是步兵，他们身披重甲，左手拿出斩马刀，右手握着盾牌，腰间还配着斧头。
　　他们队形整齐地在大街上推进，将一切阻挡都用锋利的刀子砍成了碎片。
　　大街被鲜血染红，老百姓都躲藏起来。
　　随后，山阳城的城门被控制住，一队队骑兵开始列阵，寻找卫所的军官。
　　军官是一定要找到的，军官必须全部处死，这是皇帝陛下的亲令，普通士兵投降可以不杀，毕竟这帮人大部分都是被当做壮丁强迫抓来的。
　　但误杀的肯定不在少数，毕竟这是战场，谁还能精准识别呢？
　　而且洪承畴这个人是允许下面的人放纵的。
　　至于参谋长段毅劝说洪承畴一定不能大规模误杀，否则很可能会上军事法院。
　　洪承畴表面答应，实际上却采取一种放纵的行为。
　　至于在这一天有多少人被误杀了呢？
　　大概有两千多人，毕竟从城内到城外，到处是尸体。
　　洪承畴治军非常严明，甚至到了变态的程度，拱圣军的士兵时刻都保持着一种紧绷的状态，是需要发泄。
　　实际上这种情况，各个军队都有。
　　崇祯会提供大量的酒给军队，供士兵们排解压力。
　　卢象升会带着大家打猎排解压力。
　　孙传庭平日里会在军营做各种有趣的游戏来排解压力。
　　而洪承畴显然会隐约通过杀戮来排解。
　　你以为只有山阳城内的叛军狼狈？
　　郭志泊和刘春文本来算是战略性撤退，打算避开洪承畴的锋芒，让城内的淮安卫去硬抗，结果呢？
　　结果就是洪承畴的人马还没有追上来，这俩货的军队退着退着就自己崩了。
　　当时的情景是这样的。
　　一伙人一听撤退，大家回头撒丫子就跑，军官不停提醒大家咱们是战略性撤退，结果大家越跑越快。
　　你想想啊，三万人，往后跑，这边的人跑了，那边的人一看，哎哟卧槽，他们在跑耶，他们跑得好嗨哦！
　　咱们也跑吧！
　　于是，三万人从最开始的慢慢走，到后面的疯狂跑，局面就彻底控制不住了。
　　军官们一看大家都跑了，也喊不住了，自己也撒腿就跑。
　　跑着跑着就跑出感觉来了，反正也不知道自己跑到哪里了，就是跑呗。
　　可是，论起跑步，他们怎么可能是拱圣军的对手？
　　新军政出台后，军队每天都要跑30里，每个月还有一次百里的大训。
　　军队的肉那都是管饱的，双方的体质就完全不是一个级别的。
　　于是乎，平原上就出现了这么一个盛况。
　　叛军在前面跑呀跑，拱圣军在后面追呀追。
　　你快来追我呀，只要你追到我，我就让你嘿嘿嘿！


第570章 反攻局
　　其实这种级别的内乱，崇祯是完全不用担心的。
　　东南那帮人玩政治和做生意，那都是一套一套的。
　　可是让他们来打仗，那真是为难他们了。
　　正统的历史上，南京城是怎么破的？
　　丫的就是被南京城的文官和勋贵集体卖了，开城门，跪迎鞑清！
　　十里秦淮春梦之地，骨头都被女人和酒泡软了，能打仗？
　　打个锤子！
　　他们欺负欺负小老百姓倒是很拿手，真的要上战场，说不定还带着女人。
　　所以，对于击溃叛军，崇祯是一点忧虑都没有。
　　他真正心痛的是，东南必然遭到很大的破坏，这是国朝的损失啊！
　　但你不得不承认，许宏纲在军事布局上真的有一套，按照他的布局，接下来洪承畴的做法会引发一连窜的问题。
　　这些都是现实问题，不得不面对。
　　虽然崇祯知道让洪承畴攻击左路的后遗症非常大，然而此时已经没有那么多时间犹豫了。
　　到底是什么后遗症？
　　正统历史上的洪承畴就有杀降的记载，他的作风非常的狠辣，这一路下去，必然会死很多人。
　　而且死的人中可能有不少是无辜的底层老百姓，被强行拉去做壮丁的。
　　人死多了必然会引发民众的抵抗情绪。
　　这就是用洪承畴的弊端，当然，现在利是肯定大于弊的。
　　至于后手，崇祯已经想好了。
　　四月初九，淮安卫所的军官大部分已经被抓到了。
　　他们此时此刻就跪在山阳城外，排队等着被砍头。
　　郭志泊、刘春文、赵甚，三个伯爵的儿子，一个不落的跪在那里。
　　在南京城，他们平时走路那都是横着走的，没人敢惹。
　　但是现在，他们是跪着的。
　　在皇帝的军队面前，还能怎样呢？
　　前面一排排卫所军官都在求饶，但没有人理会他们。
　　拱圣军士兵手起刀落，人头在地上打滚，鲜血溅得满地都是。
　　吓得三个小爵爷哭着喊着，但没有人理会他们。
　　一颗颗人头被捡起来，挂在前面的木桩上。
　　“我爹是成安伯！我爹是成安伯！大明的成安伯！你们放了我，以后保证你们荣华富贵。”
　　郭志泊哭着喊着，一把鼻涕一把泪。
　　但是没有人理会他，一个士兵走过来，举起刀子，上面的残血还在滚落。
　　一刀下去，咔嚓一声，郭志泊的脖颈就被砍裂开，他刚刚喊出来的话，喊了一半，就成了一声惨叫。
　　这一刀没有彻底砍断，郭志泊还没死，但是脖子已经断了一半了，脑袋垂下去，像是挂在脖子上一样，吓得一边的刘春文和赵甚叫得更加惨。
　　郭志泊的嘴唇动了动，再一刀，人头彻底掉落下去。
　　这就是战争，内战也是战争，所有的战争都是残酷的，接下来，刘春文和赵甚的人头都滚落在地上。
　　随后被打包，让人快递到南京城。
　　洪承畴的方式和卢象升完全不同，攻下淮安后，洪承畴没有做任何修整，便急行军立刻南下，进入扬州府。
　　可以说一路是高举高打。
　　三天后，便进入扬州府的宝应县，在宝应县做了补给之后，便一路南下，目标是扬州府的高邮卫。
　　在四月十三日这一天，郭志泊、刘春文和赵甚的人头被快马加鞭送到了南京城下。
　　随后被人一路送进了南京城，最后摆放在了后军都督府的桌案上。
　　忻城伯赵之龙、宁晋伯刘印吉、成安伯郭祚永三人赶来后，看见自己儿子的人头后，当场神色铁青。
　　人头里还有洪承畴捎来的一句话：投降不杀，否则杀无赦！
　　刚刚没高兴几天的众人，此时都变得哑口无言，气氛甚至有些尴尬。
　　魏国公沉声道：“看来洪承畴比我们想象的要难对付啊！”
　　许宏纲道：“不，是我们仓促征调的人马，要正面和洪承畴对战，还不是对手。”
　　他此话一出，众人心头都是一震。
　　许宏纲一看这些勋贵脸色都变了，心头骂道：你们还真是一群酒囊饭袋，稍微遇到一点点挫折，就不想干了？现在可是在造反啊！
　　难怪这两百年来，文官瞧不起勋贵，大明朝的勋贵确实废。
　　开国之初那一个个都是能打的狠人，后代呢？
　　花天酒地，纸醉金迷，靠身份掠夺民间财富，基本上身上一大堆的烂账。
　　这可真是一群猪队友啊！
　　这种战绩，怎么跟那些出钱出粮的人交代？
　　“许部堂，现在可有良策？”魏国公问道。
　　许宏纲道：“计策有二。”
　　众人立刻就竖起了耳朵，包括老奸巨猾的黄锦。
　　玩政治阴谋，黄锦绝对是一把好手，但是论排兵布阵，制定军事战略，他是远远不及许宏纲的。
　　“一、各地再增加人手，需要诸位爵爷亲自去一趟，肃整军纪！坚决与洪承畴做正面决战！”
　　保国公朱国弼道：“有没有其他良策，例如不战而屈人之兵？”
　　许宏纲暗叫了一句朱国弼的蠢。
　　不战而屈人之兵那也是建立在自己足够强大的基础上。
　　许宏纲道：“坚决与洪承畴做正面决战，既可以消耗他的兵力，也可以用人头来换取东南民众的愤怒，洪承畴是个嗜杀的人，他杀的人越多，各地对朝廷就越不满，我们就可以更加轻松征调更多人。”
　　许宏纲此话一出，众人先是一怔，随即竖起了大拇指。
　　许宏纲可以说是抓住了局面的本质，任何时候，民众的力量都是非常大的。
　　历史上，为何崇祯怎么都无法剿灭李自成那些人？
　　因为李自成只需要振臂一呼，民众就会瞬间群集而响应，所以无论李自成败多少次，最后都能够站起来。
　　而恰恰就是因为朝廷失了民心，所以李自成的火焰是根本无法扑灭的。
　　同样，许宏纲现在这一招，就是要让洪承畴在东南杀得引起公愤。
　　卢象升还只是杀了地主，不满的是读书人和地主、官员，但像洪承畴这种，如果连普通人也杀，局面就会发生变化。
　　“许部堂，你刚才说有两条良策，第二条呢？”
　　“立刻联系浙江都指挥使周可言，任命他为兵马大元帅，前来统一指挥！”
　　许宏纲说这话绝对是有理由的，周可言是浙江省都指挥使，不仅如此，他和曾经福建的海盗头子、现在的福建水师游击将军郑芝龙有千丝万缕的联系，他可是一个狠角色。


第571章 在座的各位都是辣鸡
　　任命周可言做天下兵马大元帅，这件事魏国公第一个不答应。
　　在场的勋贵中，就属魏国公地位最高，他是后军都督府左都督，最高武官。
　　如果将周可言找来做天下兵马大元帅，相当于将兵权全部交给周可言。
　　手中的权力怎么能拱手让人呢？
　　最后在激烈的争辩中，魏国公将这件事否了，众人不欢而散。
　　但是现在局势已经容不得他们整编。
　　洪承畴的拱圣军如同一柄锋利的剑，在东南飞骋而下。
　　为了节约时间，洪承畴采用了最粗暴简单的方式，杀死所有反抗者或者可能的反抗者。
　　他所过之处，尸横遍野，哀嚎一片。
　　在四月十五日这一天，就兵临扬州城下。
　　站在扬州城的城头，可以看到一片黑压压的铁甲排列成一块块整齐的方阵，旌旗飘扬，气势如虹。
　　南京城几乎还来不及反应，一天之内，洪承畴就将扬州府的都江城的北城墙轰塌了。
　　一队队披着厚重铠甲的步兵如同一块块凝固的钢铁，整整齐齐往前推进去。
　　江都城内的几万叛军，就像纸糊的一样，所有的抵抗都被砍成碎片，老百姓并没有出来欢迎王师，而是躲起来，深怕洪承畴将他们也杀了。
　　扬州府江都城被攻克的军报紧急送到南京，这下所有人都彻底急了。
　　四月十日八，魏国公徐宏基、保国公朱国弼、安远侯刘祚昌三人亲自奔赴了应天府和扬州府交接的仪真县。
　　从几十里之外的镇江府丹徒县抽调过来的三万人马快速聚集在这里。
　　又从应天府再强行征调了五万人，在仪真县云集了8万人马。
　　东边四十里之外的丹徒县尚有镇江卫3万。
　　事实证明，危急关头，确实可以逼发人的潜力。
　　魏国公、保国公、安远侯什么也没有说了，亲自到了前线，然后督促军纪。
　　现在仪真县气氛非常紧张，各地的地主乡绅都愁眉苦脸，不过他们还在卖命宣传着朝廷的暴政。
　　一批又一批的老百姓怀着愤怒的情绪加入了叛军中。
　　仪真县的叛军人数在暴涨。
　　短短的几天之内，人数又从8万增加到12万。
　　与此同时镇江府的儒生们一呼百应，镇江府的丹徒县、丹阳县、金坛县群集而相应，各路人马大有要和洪承畴决一死战的架势。
　　这种紧张的氛围在应天府周围如同飓风一样扩散。
　　尤其是东林书院所在的常州府，无论是儒生还是普通百姓，都已经进入到了一种前所未有的亢奋中。
　　朝廷的新政声音在应天府东部被彻底阻断，朝廷要加税，要抢粮的消息，已经在各地铺天盖地。
　　四月二十日，南直隶的情报送到了崇祯的桌上。
　　崇祯怒道：“他们这是要将南直隶所有人绑在一起来威胁朕！”
　　在罢免了一百多个官员后，北京的风向已经变了。
　　没有人再反对皇帝对东南动手，但是却有不少人提出了不同的声音。
　　例如兵部侍郎兼内阁大学士的韩爌就说：洪承畴杀气过甚，必然在东南树敌太多，引发民变，大势若失，王师寸步难行。
　　他的意思就是让皇帝赶紧撤掉洪承畴，换一个其他将领过去，不能这么杀，这么杀不但没有作用，反而会在东南失去民心。
　　他这个想法，有许多大臣都支持。
　　一时间，弹劾洪承畴的奏疏，厚厚的一大堆。
　　但崇祯什么态度？
　　坚决支持洪承畴！
　　为什么？
　　东南的民心真的是因为洪承畴杀的有点猛而背于朝廷的么？
　　显然不是啊！
　　东南的舆论权掌握在东南的地主、商人和官员手中，他们之所以恨朝廷，是因为中间商在税收中赚了太多差价。
　　而最后背锅的是他张凡！
　　这才是东南民心丢失的根本原因，绝不是换掉洪承畴就能解决的。
　　所有，崇祯不但不撤换洪承畴，还给洪承畴写了一封褒奖的信，对他进行了褒奖和肯定。
　　四月二十二日，拱圣军携摧枯拉朽之势，向西南边的仪真县挺进。
　　但是，就是在仪真县，拱圣军遭遇到了进入南直隶之后的第一次顽强抵抗。
　　仪真县有12万大军，可以准确的说，这12万大军都是杂牌军，很多都是农民。
　　没有接受过专业的军事训练，就被强征上场了。
　　不过毕竟叛军后面的支持者都财大气粗，武器都能够快速调度到前线，没有铠甲，却每个人能保证有刀。
　　而拱圣军全身皮甲，重步兵加轻骑兵，训练有素，军纪严明。
　　双方在质量上完全不是一个水平。
　　所以拱圣军进南直隶后就势如破竹。
　　可为什么在仪真县就受阻了？
　　难道真的是因为人多？
　　然而并不全是！
　　原因有两点：
　　一、魏国公等人亲自前来督战，效果肯定是有的。
　　二、从南京城的国子监贡生事件后，各地的地主都疯狂的、极度不要脸的丑化着朝廷，只不过到了四月下旬的时候，终于从量变到质变了。
　　积攒起来的愤怒值，在四月下旬爆发了。
　　具体表现在哪呢？
　　一、叛军作战变得比之前勇敢。
　　二、拱圣军的一举一动，竟然都有人主动传播，向叛军报信。
　　在洪承畴距离仪真县尚有二十里的地方，拱圣军就被8万大军给包围住了。
　　提前知道信息就可以提前布阵，这就是信息流畅的优势。
　　接下来呢？
　　魏国公见将洪承畴包围了，那真是一个高兴，立刻下令全军围攻洪承畴。
　　结果就是洪承畴从南边撕开一条口子，毫无顾忌地推进到了仪真县的城楼下。
　　面对十几万大军的包围，洪承畴摆出了一副“在座的各位都是辣鸡”的架势。
　　洪承畴到底毫无忌惮到什么程度？
　　从包围圈撕开口子后，完全不考虑另外三面可能会前来夹击，甚至后方偷袭，就这样淡定自若地推到了仪真城下。
　　这是一种毫不掩饰的蔑视。
　　到城下后，洪承畴开始攻城了？
　　你以为他开始攻城了就还是太年轻了。
　　他没有立刻攻城，而是干了一件极度装逼的事。
　　什么事？
　　坐等剩余叛军追到城下，然后在仪真城统帅的眼皮子底下教那些叛军如何做人！


第572章 皇帝的局，洪承畴的角色
　　就好比一个高手，在野外被一群人围攻，高手眼皮子都不眨一下突围而去。
　　然后把众人全部吸引到人多的地方，再一起干掉。
　　为什么？
　　威慑所有人！
　　洪承畴就是这么玩的，在他眼里，叛军都是纸糊的。
　　而事实上呢？
　　也的确如此，叛军的战斗力的确在情绪爆发的情况下，有所加强。
　　但你一个十岁的小孩子，情绪再爆发，能干过一个二十岁身强体壮的小伙子？
　　洪承畴是这么想的，可是叛军们却不是这么想的。
　　那些叛军一看洪承畴居然跑到了仪真城下，好家伙，洪承畴脑子被铁锹抽坏了？
　　既然你都来了，那咱们就城里城外来个夹击呗！
　　于是啊，大家都兴高采烈往仪真城下狂奔。
　　魏国公一听洪承畴丫的居然跑到仪真城下来了，刚开始那是吓得差点没有尿出来。
　　但再一听，知道自己的主力军并没有被冲散，洪承畴是突围之后过来的，顿时高兴坏了，赶紧安排城里城外夹击洪承畴。
　　洪承畴啊洪承畴，这是你自己找死，就不要怪我了！
　　结果呢？
　　结果就是洪承畴将拱圣军分成两部分，前路军三千人，后路军七千人。
　　前路军负责攻城，后路军负责教那十来万叛军做人。
　　往往现实的战争就是这么残酷。
　　职业的军队和非职业的杂牌军的区别，就像充钱玩家和免费玩家的区别一样。
　　叛军从一窝蜂涌上来，刚交战，后路军五千兵部配合两千轻骑，便冲进了叛军中，硬生生撕出了一条条血淋淋的口子，杀得叛军是哭爹喊娘。
　　而前路军则在炮轰仪真城。
　　一个下午，就将仪真城轰出了一个大缺口，长达百米。
　　三千前路军开始往城里涌。
　　魏国公、保国公和安远侯很快就真切感受到了拱圣军的可怕。
　　那种整齐一致的脚步声，踏在地上，有节奏的响着，仿佛要将地面震塌陷一样。
　　还有有节奏的吼声，震天东西，半个城的人都能听见。
　　人们颤颤惊惊躲起来。
　　而叛军的反抗显得完全徒劳。
　　当城楼塌之前，魏国公等人就已经备好马，仓皇而逃。
　　后路军呢？
　　经过一轮厮杀，后路军已经如同一柄锋利的剑，撕开叛军，朝里面杀去。
　　人命在这一刻连草芥都不如。
　　即便是躲在城里的房子里，也能听到城外的惨叫声。
　　拱圣军用绝对的实力告诉了叛军，什么叫无敌，什么叫寂寞！
　　当仪真城被洪承畴攻下来的时候，应天府东北最后一道防线就被撕开了。
　　仪真县的西南，过了长江就是应天府。
　　从仪真县行军到南京城下，只需要三天时间，如果是急行军，只需要两天时间。
　　从表面的战局来看，现在唯一能拖延住洪承畴的就是前面的长江天险。
　　是不是非常顺利？
　　说好的叛军的群体愤怒呢？
　　在攻下仪真县的那一刻，洪承畴自己都觉得自己实在太牛了，他私下骄傲地说：换做是御林卫，也未必做得到。
　　他这话虽然有几分狂，可的确有狂妄的资本。
　　拱圣军表现出来的战斗力，震撼住了所有人。
　　就因为这件事，后来洪承畴的这些案例还被纳入到了军事学院的教材里。
　　并且引起了很大的争论，学生们甚至分出了好几派。
　　有人说是野战能力天雄军最强，有人则说是御林卫的铁浮屠，还有人表示是拱圣军的步人甲。
　　总之，大家争论不休。
　　但这一战也的确证明了拱圣军实力之强。
　　可战争本身是一件非常复杂的事情，绝对不仅仅是谁的战斗力强，谁就胜这么简单。
　　打下仪真城后，正是踌躇满志向西南眺望大明南京金陵城的时候，探子汇报了一件事，让洪承畴突然之间感到了局势的复杂性。
　　什么事？
　　仪真城在被攻克下来后的第三天，按理说，拱圣军之威势所向披靡，叛军闻风丧胆，南京城现在应该已经是人心惶惶。
　　但并没有。
　　不但没有，此时此刻的江都县竟然重新被叛军占领。
　　也就是说，原本溃散的叛军，被人重新集结，卷土重来！
　　在徐州、淮安，洪承畴都没有遇到这种情况，进入扬州府后，却遇到了这种情况。
　　说明了什么问题？
　　说明了叛军的凝聚力增强了！
　　洪承畴以为自己在那里大开杀戒后，会威慑住所有人。
　　但现在表明，至少江都县并没有被威慑住，他前脚离开江都县，后脚就有人将溃败的叛军重新凝聚起来。
　　这是一个非常可怕的现象。
　　相当于一支孤军，深入到了敌人的腹地了，变得前后左右都是敌人。
　　在正统的历史上，崇祯二年年底，发生了一件影响大明气运的大事。
　　这件大事就是历史上著名的己巳之变。
　　己巳之变是皇太极的一次军事冒险，因为宣府和蓟镇外的喀喇沁部背叛明朝，导向建奴，从而喜峰口的防线打开，皇太极长驱直入。
　　自这件事后，大明君臣离心离德，江河日下。
　　这件事里面有一个很重要的点。
　　什么呢？
　　这是皇太极的一次军事冒险，己巳之变抢劫完顺天府后，皇太极就立刻北撤。
　　并且此后，皇太极定下了对明的战略。
　　什么战略？
　　疲明！
　　即使明朝疲惫。
　　为什么会定下这种战略？
　　历史上的八旗几乎将明军摁在地上摩擦，为什么不攻克后直接停在关内守住城池？
　　就是因为关内全部都是汉人，皇太极连自己的一丁点根基都没有，进来了守城？
　　这是找死！
　　同样的，洪承畴现在面临的局面就是这样。
　　拱圣军很能打，叛军在拱圣军面前不堪一击。
　　但是，现在的局面，却对洪承畴越来越不利了。
　　因为洪承畴也发现了，他在南直隶一点点根基都没有。
　　而接下来，因为他的高举高打，会有越来越多叛军向他逼近。
　　单纯从战斗力上来说，拱圣军不怕。
　　几乎每一场战争都可以压着对方打，可是粮食会吃完。
　　粮食吃完了就得去找老百姓征收，征收多了，就会竖立更多敌人。
　　这是一个恶性循环。
　　因为洪承畴现在面临的敌人，已经不是勋贵和官员了，而是南直隶的老百姓。
　　老百姓是无穷无尽的，你用刀子怎么杀得完呢？
　　要不然历史上的崇祯怎么会被李自成给干掉？
　　所以，从这一点上来看，朝中的大臣弹劾洪承畴，绝对是正确的。
　　但为什么崇祯还要强力支持洪承畴？
　　难道皇帝的脑子真的被门夹了？


第573章 博弈
　　其实，坐在紫禁城乾清宫里的崇祯，对这场战争进行过无数次的推演。
　　为什么要做无数次推演？
　　因为世间的许多事，都带着很大的偶然性。
　　推演是为了获得事物发展的内在逻辑，抓住核心点。
　　这场战争有几个点是完全可以提前推算出来的：
　　一、拱圣军和天雄军一定可以在正面战场吊打叛军，完全没有任何难度。
　　为什么如此肯定？
　　训练有素的军队和杂牌军的区别很大不必说，还有一点也很重要。
　　冷兵器时代，打仗，铠甲比刀剑更重要。
　　铠甲的作用绝对不是电视剧里那样。
　　一个全身披甲的士兵，可以在不受伤的前提下，干掉5个没有穿铠甲的士兵。
　　所以，甲胄这种东西，本身昂贵，且是战略级装备。
　　拱圣军、天雄军都是全身披甲的，尤其是拱圣军，全身几十斤的装甲。
　　二、南直隶的官员、地主乡绅，是一定会蛊惑底层民众的，并且会掐断所有支持朝廷的人发生。
　　例如现在，谁敢支持朝廷，就会被当做政治不正确，要么杀掉，要么关起来。
　　一旦底层民众被蛊惑起来后，看似强大的拱圣军，就会陷入泥潭中。
　　也就是洪承畴目前的处境。
　　为什么笃定他们一定会蛊惑底层民众？
　　因为舆论权是大杀器，几千年，从来如此。
　　所以，洪承畴承担的角色，并不是这场战争最终获胜者。
　　你可以说他是为了吸引叛军的主力，将南京绝大多数精力都牵扯到应天府的东部。
　　崇祯下这步棋，其真实目的，还是给卢象升留出更多的时间，来扎扎实实把庐州府给彻底新政化。
　　所谓的彻底新政化，就是所有人都知道新政的内容，都支持新政。
　　朝廷对南直隶的老百姓说什么，他们已经不相信了，因为那些地主和乡绅已经先入为主。
　　但卢象升在庐州府撕开了一条口子，且叛军没有找上门来，天雄军完全安安心心在庐州府整了一个多月。
　　现在洪承畴的任务已经完成了一大半了。
　　那么问题来了。
　　为什么不让洪承畴也从徐州开始稳扎稳打，和卢象升玩一样的战术，而是让他打闪电战呢？
　　洪承畴还真不能这么玩，因为两边都稳扎稳打，就会给叛军充足的时间做准备。
　　一旦叛军准备充分了，可能会造成更大的损失。
　　崇祯必须用一方来将战争的节奏拉快，彻底打乱南京的节奏。
　　人的精力是有限的，南京将资源调度砸在了东线对付洪承畴，西线的卢象升压力自然就降到了最低。
　　此时，魏国公等人狼狈逃回了南京城。
　　大家赶紧召开了紧急会议，这一次会议福王朱由崧也在，他现在是整个叛军名义上的精神领袖。
　　魏国公显然惊魂未定。
　　“现在怎么办？”保国公先发出了不太友善的责问，盯着许宏纲，还顺带着责怪起黄锦。
　　其他勋贵也都惊恐万分。
　　大家都看着许宏纲，显然都很焦虑。
　　许宏纲大笑起来：“诸位稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　“许部堂，仪真城败了，现在洪承畴就在长江北边，只要他渡过长江，就会打到南京城下，你说现在该怎么办吧！”
　　魏国公问道：“许部堂，现在再去找那个周可言，可否还来得及？”
　　这下他也尝试到兵败的滋味了，知道自己有几斤几两，已经不是政权的时候，而是保命的时候。
　　许宏纲心中笑起来，看来还真的得让魏国公吃点苦头，才知道事情的严重性。
　　现在正好可以趁此机会，让周可言来揽起兵权来。
　　许宏纲为何要让周可言揽兵权？
　　因为他和周可言私交甚密。
　　许宏纲道：“周大人此时还在浙江。”
　　“快快让他调兵前来！”
　　“诸位真的愿意让周大人来统兵？”
　　“许部堂，现在是保命的时候，别说了，快！”
　　“好，我这就给周大人发调兵函。”
　　许宏纲又道：“不过诸位且不必过分担心，因为我刚收到江都的战报，我军已经重新集结。”
　　魏国公颇为不屑：“重新集结又能如何，难道还能打败洪承畴不成？你根本没有见过洪承畴的可怕。”
　　“魏国公稍安勿躁，且听我说来。”
　　“我军能重新集结，说明我军是得民意的，现在东线的老百姓都是支持我们的，无论洪承畴在正面打胜我们多少次，我军都能重新聚集。”
　　“洪承畴再厉害，精力终究有限，他也会疲劳。”
　　众人微微一怔，保国公道：“你是说，我军能一直和洪承畴打下去？”
　　“没错，因为我们掌握了民心，我们是正义的一方。”
　　这对于这些从小就生活在贵族家庭的勋贵们来说，是无法理解的。
　　在他们眼里，那些底层的老百姓，就是贱民，他们和蝼蚁没有区别。
　　但是许宏纲和黄锦这种都是读书读出来的，尤其是许宏纲这种，在军事上是有真才实学的。
　　勋贵老爷们想了半天，觉得这件事这样解释似乎也说得通。
　　“那若是后天洪承畴抵达南京城，当如何是好？”
　　“放心，他不敢过江，过来后，就被包围了，粮食只能靠抢，他抢的越多，对我们越有利。”
　　众人这才点头，似乎有点明白许宏纲所言。
　　就在他们商议的时候，庐州府的合肥县。
　　李邦华和卢象升做了最后的复盘，确定现在庐州府每一个甲里都通知到了，底层的老百姓已经完全知道了新政，已经完全接受了。
　　并且，皇帝陛下的声望，在庐州府出现了空前的翻转。
　　之前，大家还认为朝廷的新政是暴政。
　　但现在看来，那哪里是暴政，那分明就是千古仁政！
　　应天府东边，战争氛围非常紧张，地主老爷们为了对付洪承畴，现在给老百姓各种制造恐慌焦虑。
　　但是庐州府在短暂的那一夜杀完后，简直迎来了一个新时代！
　　如果你是庐州府的一个老百姓，走到大街上，你会看到很多人很多人的笑容，他们走路都变得更有精神了。
　　因为，他们心中多了一样东西。
　　这样东西就是对生活的希望。
　　有田了！
　　而且减税了！
　　而且朝廷还准备大力扶持农业了！
　　一条条好消息传到普通人家里。
　　佃户没有了，因为地主已经没了。
　　农奴也没有了，因为他们有自己的田了。
　　现代人永远无法体会到古人有自己的田是多么高兴。
　　就像一个在城市打拼了很久很久的人，突然有了自己的房子一样。
　　那是立身之本。
　　在庐州府的这场欢呼中，老百姓已经开始奔走相告。
　　四月二十五日，卢象升集结了天雄军，开始动身朝东挺进。
　　此时的卢象升，与洪承畴的处境完全不同，因为，他的背后站着整个庐州府的老百姓。
　　现在，庐州府的老百姓已经开始为他卖力做宣传了。


第574章 兵临南京城下
　　卢象升只用了两天时间，就越过含山县，粉碎一切阻碍，深入到和州。
　　天雄军隐忍了两个月，一朝爆发，如同一柄绝世神剑，飞骋在太平府广阔的大地上。
　　虽然主要精力都被牵扯到东线了，不过许宏纲依然在和州调派了5万人。
　　不仅如此，还派人在整个太平府做动员。
　　几乎整个太平府的地主乡绅都在配合许宏纲。
　　不愿意配合的地主都被当地官员以各种理由抄家，没收家产，甚至有的人被逼死。
　　就在卢象升刚刚兵临和州的时候，许宏纲也已经派人进入到庐州府，使用同样的套路，准备将庐州府动员起来，将卢象升包围住，让他和洪承畴一样深陷入泥潭之中。
　　四月二十七日，卢象升抵达和州地界后，叛军仗着人多，准备和卢象升打野战。
　　连绵起伏的叛军，人山人海，声势浩大。
　　可仅仅用了半天时间，和州叛军全线崩溃，尸横遍野，天雄军如入无人之境。
　　叛军被杀得有多惨？
　　惨叫声连绵不绝，十几里之外都能听到，仿佛十八层地狱的恶鬼在哀嚎。
　　傍晚的时候，天空被残阳染得一片血红。
　　卢象升看到前方的和州城上，有人从和州城跳起来，摔死在城楼下。
　　还有人在大骂朝廷，大骂暴政，宁死不屈。
　　甚至有的人全家自杀，里面就包括一些地方上的儒生，书香门第。
　　卢象升心头还是有些震撼的。
　　和州与他进入庐州府的时候，已经完全不同，和州的不少老百姓更加憎恨朝廷。
　　在这里，新政已经完全被扭曲了。
　　那些人义愤填膺、脸红脖子粗，痛恨新政如同痛恨杀父仇人一样。
　　路边有小孩子脸上沾染鲜血，坐在死人堆里无助的哭泣。
　　还有一些老百姓用板车在托运尸体。
　　他们为什么要反抗？
　　新政明明就是仁政。
　　卢象升这才想起来，皇帝陛下说得没错，舆论阵地就在那里，你不去占领，敌人就去占领了。
　　一旦敌人占领，你就要付出双倍，甚至更多的代价。
　　而明朝的底层舆论都被地主、儒生把控。
　　中央对底层的影响，几乎是零。
　　要改变这种局面，就必须付出代价。
　　血的代价。
　　卢象升进了城。
　　还是有一些人在和州城被攻破的时候，选择了投降或者逃跑的。
　　一些普通老百姓放下武器，神色麻木和绝望。
　　大多数地主和乡绅也都选择了投降，他们有大量的财产，生活美滋滋，才不会傻到真的去和卢象升死拼。
　　他们也想好了，等卢象升离开和州，他们就重新召集老百姓进行反攻。
　　一箱箱美酒，一箱箱银子被运输出来，准备上缴给卢象升，为自己买命。
　　他们当然知道卢象升在庐州府杀了不少人，但是他们并不知道卢象升在庐州府精准地杀掉的都是地主乡绅。
　　毕竟古代消息传播不像21世纪，即便是21世纪的网络信息都是真假难辨。
　　同样的，卢象升要干掉的就是和州的大地主。
　　这个光荣的任务依然是交给曹文诏来执行。
　　分两步走，一步是曹文诏杀人，第二步是李邦华搞宣传。
　　结果呢？
　　好家伙，曹文诏还没有动身，地主老爷们自己倒是送上门来了。
　　这好啊!
　　于是曹文诏象征性把钱收了，然后就把地主老爷们召集起来，还让这些地主老爷去把城内所有地主乡绅都叫过来，大家一起聊聊天天，扯扯淡什么的。
　　投降过来的地主老爷一看天雄军的军官如此和颜悦色，立刻感动得一把鼻涕一把泪，恨不得当场就跪下来叫曹文诏亲爹。
　　儿砸，别特么废话了，赶紧去叫人来，你爹还等着杀……哦不，等着跟你们熟悉感情呢！
　　当天晚上呢？
　　门一关，就像杀鸡一样全杀了。
　　杀完后，连夜就开始抄地主们的家，一夜之间，仅仅和州就超出了五十万两银子！
　　要知道和州只是一个县！
　　一切都在有条不紊的进行。
　　第二天，和州突然多了一些对新政不一样的声音。
　　也不知道是从哪里涌来的一些人，他们穿着布衣，一看应该就是农民了。
　　他们涌入和州城，仅仅是一天的时间，新政完整的声音就传遍了整个和州城。
　　这种传播速度简直如同洪水一样，在傍晚的时候，向城外的家里传播。
　　在接下来，以势不可挡的威势，在整个和州县传开，不仅如此，还在继续向四周传播。
　　这到底是怎么回事？
　　当然是李邦华在后面一手推动的。
　　庐州府近两个月，不是白待的啊！
　　第一、天雄军现在的运粮队就是从庐州的老百姓里选出来的。
　　第二、李邦华还组建了一批专门的宣传队伍，每天跟这些人开会，说最朴实的话，只传达一个意思，让他们跟随王师一起，将新政宣传出去。
　　这支队伍已进入太平府，就开始动员了起来。
　　而且还有专门的口号，简单容易记：废人头税、均田地、废贱籍、永不加赋。
　　这其实就是崇祯在新军政中一直想要建立的底层动员体系，只不过现在还只是雏形罢了。
　　此时，和州城的溃败已经传到南京城。
　　但这一次，大家并没有多么震撼。
　　因为南京城现在的战略战术都非常清晰了。
　　许宏纲现在在大家心中的地位非常高，只待周可言带着浙江的兵前来支援，他们就能组建出一支正规军出来。
　　他们的目标就是将战争的时间拉长，让南方诸省都参与进来。
　　南京城并不知道，局面已经在西线开始反转了。
　　一旦新政的真相淹没了庐州府、太平府，将会立刻传播到宁国府、池州府，甚至徽州府。
　　不信？
　　四月二十九日晚上，距离和州仅有四十里的太平府中心当涂县，新政的真相已经全城皆知。
　　不仅如此，这种势头就像一股风浪，在南直隶的大地上滚动。
　　四月三十日傍晚，卢象升携不可抵挡之威势，进入了应天府。
　　一时间，整个南京城都紧张了起来。
　　许宏纲道：“不必怕，卢象升来得好，到时候我们便将他困在南京城下，让他进退两难！”


第575章 送给皇太极的礼物
　　时间已经推移到五月。
　　崇祯接到李邦华送来的信那一刻，就知道这场战争，他已经胜利了一半了。
　　接下来就交给时间，只要在南直隶破开一条口子，任由那些人如何欺瞒，终究会瞒不住。
　　一旦底层的老百姓都知道了新政的真相，任他们巧舌如簧，也不会再去做他们的炮灰了。
　　如此一来，天雄军和拱圣军面临的危局就迎刃而解。
　　太平府防线被撕开，卢象升兵临南京城下的消息如同飓风一般传遍应天府。
　　不仅仅应天府风急浪高起来，消息明面的，暗地里的传到北京城，北京的朝堂上也再次不安分起来。
　　五月初五，早朝。
　　崇祯坐在龙椅上，今日早朝的议题已经定清楚了，讨论银行的事情。
　　朝堂的注意力都被东南牵扯过去了，但其实现在对崇祯来说，更重要的其实是银行。
　　建设从来都比毁灭更重要。
　　陈子龙出列：“陛下，目前五省各州府银行已经全部建成，并且银钞已经顺利抵达各州府，开始在州府推行，但是有一个问题，臣不知当说不当说。”
　　“陈爱卿但说无妨。”
　　“在年初的时候，原本有不少地主已经说好要卖田，银行开设后，农民到银行贷款，地主们突然不卖了。”
　　“不卖了？”崇祯微微抬起眉头来，他立刻察觉到了一丝原因。
　　为什么突然不卖了？
　　还不是南直隶的消息传到他们耳朵里了。
　　现在南直隶的事情闹得这么大，某些地方的地主们以为这一次朝廷会迫于压力，取消新政。
　　如此看来，任何一件事都不是独立的。
　　东南闹得凶，对新政肯定有影响。
　　钱龙锡出列道：“陛下，臣也有一事要奏。”
　　“你讲。”
　　“内阁收到地方的一些奏疏，最近山东省兖州府一带在传闻朝廷有意废除新政，这种传进在河南部分地区也出现了。”
　　崇祯不动声色：“传言从何而来？”
　　钱龙锡道：“臣斗胆猜测，当是受到南直隶影响。”
　　成基命立刻出列道：“陛下，此次南直隶之事，已经动摇国本，若是再不结束争端，臣担心不好的影响会进一步扩大，造成人心不稳，受到损害的还是新政。”
　　保守派已经开始改变策略，他们不再硬刚，而是适时的站在新政的角度来说服皇帝。
　　但你也不以为他们就变成新政派了，他们这样说只是为了达到自己的目的，希望皇帝尽快和东南把矛盾化解开。
　　“那依成爱卿的意思，如何结束这场争端？”
　　“宋初，天下稍定，宋太祖发兵攻打蜀中之地，以任命刘光义为归州行营前军副部署，刘以及各部将领欲在蜀中屠城逞其杀欲，来彰显宋庭之威。蜀中本以归降，却因刘光义等人杀戮过甚，引发蜀中旧将全师雄等人一呼百应，十万蜀军反抗。”
　　“宋太祖不得不以心怀仁德的曹彬为主帅，来平复蜀中，后以仁怀安抚各方，蜀中百姓才感念到宋太祖的圣德，自此太平，后人才辈出，效命于朝廷。”
　　成基命这话已经很明显啦，皇帝啊，就洪承畴那个屠夫现在在南直隶这样杀下去，就和宋初的刘光义一个鸟德行，此后的反抗只会更激烈。
　　一旦反抗更激烈，势必就会影响到其他省的民心，不仅如此，还有损陛下您的圣德啊！
　　说来说去，就还是希望朕与东南和解嘛！
　　见皇帝不说话，韩爌适时出列，他说道：“陛下，臣以为，成大人所言不无道理，洪总督和卢都督在南直隶兵锋所向睥睨，叛军闻风丧胆，南方已被陛下之圣威所震慑，老百姓无不盼望能今早结束战事。”
　　“若此时，遣一员大臣前往，与南京协商，交出首恶，事端自然平息，否则今年南直隶的粮食恐怕要受到影响了。”
　　崇祯站起来，走下去，大臣们瞬间感受到了一股巨大的压力。
　　崇祯却是没有正面回答韩爌的问题，而是道：“这银行的推行，竟然也受到了南直隶的影响，看来全国各地，都还有人盼望着朝廷能废除掉新政！”
　　他又扫视一眼，语气明显加重了：“就是不知道这朝堂上，是不是也有人盼望着朕早日废除新政！”
　　众人心头一颤，韩爌道：“陛下，臣等绝无此心，只是眼下民心不稳，臣等也担心影响今年的收成。”
　　崇祯长袖一挥道：“大不可必担心，卢象升已经兵临南京城下。”
　　“陛下难道要让卢象升强攻南京城吗？”钱龙锡立刻跳出来，“陛下，南京是我大明龙脉之地，太祖陵墓所在，若是起了兵戈，上天必然降下灾祸，危及社稷。”
　　其他大臣也跟着道：“陛下，史上历朝历代，从未有攻击过自己国都的，请陛下三思！”
　　“已经不能再三思啦！”崇祯大声道，“他们敢在南京造反，就不要怪朕手下不留情！”
　　诸位大臣跪拜请求：“陛下，万万不可！万万不可！”
　　崇祯也不再理会他们，转身离开。
　　大殿内是一片哀嚎。
　　崇祯心中苦闷得很，局势已经到了最关键的时刻了。
　　现在新政的声音总算在南直隶撕开了一条口子，绝对不能妥协，否则就前功尽弃了。
　　可现在就面临着这样的问题。
　　要不要强攻南京城？
　　肯定要！
　　但是崇祯心中依然感到压力巨大。
　　一旦下令攻打南京城，必然对南京造成巨大的损失，甚至会死更多更多的人。
　　他心头实属不忍。
　　傍晚时分，天空突然阴云密布，夏雷滚滚，不多时，大雨倾盆，闪电映照在年轻皇帝棱角分明的脸上。
　　崇祯坐在那里又思考了很久，最终依然没有想出一个两全其美的办法。
　　“皇爷，孙阁老求见。”
　　“让他进来吧。”
　　孙承宗飞快走进来，他见皇帝神色沉闷，便知皇帝心中对南京城依然有眷念。
　　孙承宗先不说南直隶的事，而是呈递上来辽东最新的情报：“陛下，皇太极再次调动了6万大军，正在辽东东岸集结。”
　　崇祯冷笑道：“皇太极这个时间点倒是踩得准！”
　　崇祯走到地图前，外面的闪电将地图都照亮了。
　　“孙阁老，你认为接下来，朕该怎么做？”
　　“回禀陛下，老臣以为，辽东大可不必担忧，皇太极现在不具备与我朝一战的实力，他不过是想趁此机会威慑我们，让我们自乱阵脚。”
　　“他辛辛苦苦调集了6万大军来恐吓朕，朕总得回点礼吧。”崇祯语气平静，“去年七月，辽河平原之战，卢象升不是活捉了阿巴泰么，朕记得人还关着。”
　　“的确关在天牢里。”
　　“骆养性呢？”
　　王承恩立刻出去将骆养性召进来。
　　“臣参见陛下。”
　　崇祯风轻云淡道：“骆养性，你去将那个阿巴泰砍了，人头送到辽河对岸，送给皇太极，感谢他在这个时候召集6万人来探望朕。”
　　“是！”
　　孙承宗一时哑然无语，咱们这位陛下杀人还真是随意，像杀鸡鸭一样。
　　“阁老，朕乏了，你也回去休息吧。”
　　孙承宗沉默片刻，道：“老臣告退。”
　　崇祯知道，孙承宗是来给东南的儒生求情的，只是话终究没有说出口。
　　皇帝也不想让孙承宗将那些话说出来，君臣心照不宣。
　　孙承宗离开后，崇祯立刻给卢象升写了一封信：半个月之内攻下南京，所有抵抗者，杀无赦！


第576章 炮轰南京城
　　再不将南直隶的反抗势力铲平，其他省继续这么观望下去，必然会对新政造成很大的影响。
　　该下狠手了！
　　此时，浙江杭州都指挥使司，一队队人马正在快速集结。
　　这支军队和其他地方的不太一样，这是浙江杭州都指挥使周可言的亲兵。
　　周可言是福建人，他是进士出身，万历年间转的武将，参与过万历年间的辽东之战，后来被调度到浙江任职都指挥使。
　　在浙江一干就是十年。
　　按理说，他早就应该被调回去了，如果阉党还在主政的话，他会去九边做一个总兵。
　　不过这几年朝局变动太大，崇祯又忙着整顿北方和边防。
　　周可言这个怎么说呢？
　　他是有一支私人武装的，因为从小在海边长大，和海盗有千丝万缕的关系。
　　昨日晚上收到了许宏纲的私信，按理说，南直隶的兵部是没有权力调度浙江省的兵的。
　　但是现在情况已经不同，军改对利益方损害太大。
　　周可言也知道自己接下来就是一个死，所以趁此机会反肯定是要反。
　　不过他计划的是让南直隶先上，和朝廷拼得两败俱伤，他做渔翁得利。
　　最后的局面，最好是让皇帝封自己在浙江做一个王，生活美滋滋。
　　而现在南直隶答应让他做兵马大元帅，这个诱惑周可言显然没有抵挡住，他准备现在赶往南京城了。
　　按照时间来推算，五天周可言可以抵达南京城。
　　五月初八，南京城，复社。
　　张采下了马车，急匆匆走进来，复社内聚集了许多人。
　　众人无不关切道：“首先，现在形势如何了？”
　　“洪承畴现在被困在扬州府动弹不得，卢象升在南京城西边四十里按兵不动。”
　　众人这是看不懂目前的形势了。
　　“莫非是陛下回心转意？”
　　“不，我今日早晨刚收到北京过来的消息，陛下并不打算妥协，各州府目前的反抗情绪更加激烈，即便溃败了一次又一次，依然能被重新聚集起来，我想这才是洪承畴被困在扬州府的原因。”
　　“看来咱们这件事，是民心所向。”
　　众人大喜。
　　张溥心中却是忐忑不安起来，他一点也高兴不起来。
　　复社的初衷是解救国子监贡生。
　　但现在已经不是国子监贡生的问题了，而是发动了反叛。
　　南直隶开始批判所有新政，但张溥认为，并非所有新政都是恶政，例如新农政就并非恶政。
　　唯一争论非常大的是五省新政而已。
　　可张溥也并未想要将这件事发展到一场战争的局面。
　　然而，现在局面已经完全失去他的控制了，这些人这段时间都极度狂热，他们已经不分任何是非，只要是新政，那一定就是恶政。
　　在无锡之地更是夸张，听说无锡有一个官员支持新政，被东林书院的书生给打死了。
　　“受先兄，走，咱们今日去醉花楼去坐坐，听说那里有讲义，有人今日要抨击北京大学。”
　　众人一听说是要抨击北京大学，都兴奋起来了。
　　在他们心中，北京大学就是歪理邪说。
　　众人立刻兴致勃勃，有的人本来在一边看书，书也不看了，就跟着其他人去醉花楼。
　　此时，南京兵部。
　　许宏纲等人正在谋划如何在应天府围杀卢象升。
　　他们自认为是有的确做到。
　　因为卢象升进入应天府后，儒生们不但不紧张，反而更加兴奋起来。
　　应天府各个县城的儒生竟然在这种关键时刻自己组建一支兵，向南京城出发，准备去抵抗卢象升。
　　所谓的无知者无畏，大概就是这个道理。
　　而就在许宏纲等人还在开会兴致勃勃等待周可言来之后围杀卢象升，卢象升已经接到了皇帝的命令。
　　原本驻扎在南京城西边四十里的天雄军，突然向南京城挺进。
　　神武卫的火炮营推着一架架火炮，在大军的护送下前进。
　　卢象升的速度非常快，五月初八傍晚，南京城内一片欣欣向荣的样子。
　　儒生们在青楼中流连忘返，秦淮河畔的女人们还在欢声笑语。
　　路边的乞丐正在卖力地抢夺街角的剩饭剩菜。
　　现实一点说，生活在南直隶的乞丐，还算是很幸运的，至少投胎到了这里，他们比陕西的正常人都吃得好一点。
　　就在这片繁华之中，此时，守城的人看到远处有一片黑色的洪流正在安静地朝这边涌来。
　　在夕阳下，映照出夺目的光辉。
　　守城统帅张轲正在阁楼中和几个军官一起喝酒，下面的人突然小跑进来：“张帅，有情况。”
　　“什么情况，快说，没看到本帅在忙么！”
　　“有一支人马向这边靠近。”
　　“哦？”几人都停下来了，对视一眼，连忙出去，眺望过去，就看到了天雄军正在向这边靠近。
　　张轲笑了笑道：“那应该就是鼎鼎大名的天雄军了。”
　　他此话一出，周围的人看得更仔细。
　　“张帅，咱们还是赶紧去汇报吧，卢象升来了！”
　　“怕什么，难道他还能攻破南京城不成？”
　　张轲如此自信也不是没有道理，明朝南京城是朱元璋时代就规划出来的，按照帝国首都的标准规划的。
　　其高度有16米，最高的地方超过20米。
　　差不多5层楼到7层楼的高度，这比古代大多数城墙都高，要架云梯，都不一定能架上去。
　　历史上，无论是朱棣还是多尔衮，都没能攻下南京城。
　　南京城破，要么是城内的人私自开了一条口子，要么是集体献城。
　　所以啊，卢象升要攻下南京城，没有人相信他能做到。
　　张轲笑道：“行吧，去兵部去汇报一下，也不必大肆渲染，卢象升打不进来。”
　　“是！”
　　此时，天雄军停在了一里之外。
　　参谋章秉道：“卢帅，金陵城固若金汤，我们只有1万人，要围城不太现实，若是强攻，有火炮可以一试，不过末将认为，最好让人联系洪承畴，让拱圣军南渡而来，我军与拱圣军联合攻城。”
　　“咱们只有15天时间，来不及了。”卢象升思忖之间道，“先放一波火炮，给他们施施压！”
　　“卢帅此举意为如何？”
　　“陛下不是说过么，外部压力，有时候，会造成内部分歧，一旦外部压力超出可承受范围，内部就会决裂，上火炮，先轰一轮！”
　　“是！”
　　火炮被整齐推上来，正当张轲等人还在有说有笑的时候。
　　轰……
　　几十门火炮同时响起，那声音，震天动地，直接将城楼上砸了个稀巴烂。
　　张轲还在说笑，就突然看见眼前一个军官整个人都飞了出去，砸在楼阁上，血肉模糊。
　　鲜血溅了张轲一脸。
　　当场有八个士兵被冲击得完全扭曲变形。
　　这一刻南京城一小半人都听到了火炮声，所有人都震撼地朝西城门看去。


第577章 十里秦淮，血染山河
　　千年凋谢复生的杨柳、细叶、芳草，波光粼粼的秦淮河、庄严肃穆而又略显沧桑的金陵城墙，都沐浴在如血的残阳中。
　　卷云飞舞，燃烧在壮丽的西天之上。
　　一层又一层的风浪，从遥远的南方推过来，轻柔地抚摸着这片柔情无限的江南之地。
　　读书人的慷慨激昂，商女们的拨琴弄弦，商人们的醉生梦死，地主们的从来如此，都安静地生根在这片富饶而又刻满情怀的土地上。
　　夕阳的确瑰丽，美得惊心动魄。
　　但那毕竟已经是夕阳，夕阳就应该沉入地平线，将一切旧时代的繁华都埋葬在地平线下。
　　轰轰轰……
　　震天动地的火炮声，在击中金陵城城墙的那一瞬间，美丽的画卷上出现了一丝丝裂痕。
　　城内的人，惊奇地望着西城墙。
　　那里，残阳将城楼映照得分外宁静而美丽。
　　火炮的声音骤然而起，又戛然而止。
　　天地之间隐约有一丝丝回响，却又很快消失，恢复宁静。
　　有那么一瞬间，人们以为刚才听到的震动声是自己的错觉。
　　一块碎石从城头坠落下来，坠入护城河中，溅起水花。
　　原本花香鸟语的空气中弥散开浓烈的火药味，火药味刺激着每一个帝国战士的神经，让他们体内的鲜血变得滚烫。
　　密集如暴雨般的战鼓声，骤然而起，仿佛要将天上的云朵震开。
　　紧接着，就是雄壮、厚重的号角声。
　　旌旗遮蔽天空，刀枪与剑林之间，一张张刚毅的面孔。
　　护城河之外，一块块整齐的钢铁方阵。
　　红夷大炮的炮口还在冒着青烟，火炮营的士兵迅速用水浇灌冷却红夷大炮，随后用抹布擦干。
　　一边的士兵，从木箱中取出炮弹，将炮弹放到火炮口。
　　炮弹顺着炮膛滑下去，发出一声清脆的声音。
　　火炮营的军官大声吼道：“方向调整完毕！”
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　第二波火炮狂潮一齐冲击在城头上，将城头的城垛都击碎了大片，碎屑滚落下去，阁楼的墙壁被轰出一道道裂痕。
　　一瞬间，十来个守城的士兵被轰得骨骼绷断，血肉扭曲。
　　守城的军官惊恐万分地看着黏在布满裂痕的城墙上的血肉，这才反应过来，连忙趴在地上藏匿起来。
　　第二波火炮狂潮轰击过后，天地间的回声一浪推一浪的扩散开。
　　刚才还以为是幻觉的民众，目光中已经是震撼和惊恐。
　　那可怕的回响，仿佛天公雷霆，似紫禁城里皇帝的震怒。
　　无数人的目光都投向了西城门。
　　回声过后，依然是宁静，不，是死静。
　　夕阳的光辉更加的温柔，将金陵城城墙高大的轮廓映照在百年的岁月温柔中。
　　而城外，却仿佛有一头太古巨人降临，正在用他的铁锤捶打着金陵城的城墙。
　　巨大的恐慌在西城区的民众心头蔓延。
　　百年未有战事，让这座城市已经忘记了血与火。
　　他们以为流年画卷和锦衣盛世是永恒。
　　“快！快去兵部汇报！快！”
　　张轲肝胆俱裂，面色发白。
　　当战火来临之前，无论怎么夸夸其谈，都不会有任何损失。
　　直到火炮将身边的人轰成肉泥，才真正体会到什么叫战争。
　　短暂的死静后，城外爆发出震天的呼喊：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　这种呼喊，仿佛要震碎一切的腐朽。
　　余音回响在天地间，震慑得城头上所有人都双腿发软。
　　傍晚的微风中，天雄军士兵头盔上的红缨在飞舞，红色的军旗迎风招展。
　　火炮营的军官飞快本来，用铿锵有力的声音说道：“报告大都督，火炮营已经完成两次射击，是否继续射击？”
　　卢象升从怀中掏出一块怀表，用望远镜看了看南京城的城头，那些惊慌失措的守卫。
　　他说道：“调整节奏，每二十分钟（穿越者崇祯已经调整了计时方式）发射一次！”
　　“是！”
　　卢象升这二十分钟绝不是张口就来的。
　　红夷大炮威力之大，自不必说，但若是要轰塌南京城，肯定是不够的。
　　南京城的城墙有外城和内城。
　　轰塌外城简单，但是轰击内城的时候，必须进入外城与内城之间，那里修建了翁城，这时候火炮营就会暴露在敌人的弓箭和火器的射程之内。
　　这种打法是非常弱智的打法。
　　而卢象升现在采取二十分钟轰击一次，其实是在给城内施压，制造恐慌情绪。
　　所谓上兵伐谋，玩的是心理战。
　　人在受到惊吓后，需要一段时间缓和，当人的情绪刚刚缓和，炮声又来了，这种惊吓就会再次陡然而生。
　　这是一种跌宕起伏的恐惧心理，对当事人造成的心理冲击，是无法想象的。
　　传令兵飞快奔走，一路上，所有人都用惊恐和慌乱的眼神看着他。
　　有人喊道：“到底发生了什么？”
　　“攻城，朝廷的军队用火炮攻城……”
　　那传令兵明显也十分紧张，这种紧张的语气化作恐慌，在民众间蔓延。
　　在内城最繁华的街道，热闹的喧嚣和歌舞将西城的火炮声掩盖住。
　　文人们豪言大醉，歌女们莺歌燕舞，小厮们脸上堆着笑容迎接客人。
　　身着华美丝绸的年轻人还在狂热地追求着张岱的兰雪茶。
　　玩世不恭的公子们正在斗鸡，在吟诗，在落满兰花的静湖上乘舟而起。
　　夫子庙里还传来读书人朗朗的圣人之音。
　　春风十里一杯酒，烟雨京华红尘梦。
　　同样是大明朝的天空下，这里的景象与北方连绵的边境战线完全是两个世界。
　　在正统的历史上，当紫禁城里的皇帝穿着补丁衣服的时候，这里的文人为秦淮河畔的胭脂水凝软香滑而一掷千金。
　　这里是朝廷的威势无法到达的地方。
　　这里有孔圣人的门徒，这里有南直隶的首富，这里还有可以影响朝廷的粮商，以及匍匐在富饶之地两百年吸人骨血的勋贵。
　　丝竹管弦，靡靡之音。
　　当夕阳沉下地平线，西边的天空被余晖染得赤红一片。
　　华灯初上，醉花楼中，酒杯相互碰撞，骄傲的谈论正在肆无忌惮贬低着当朝的新政。
　　一切的一切都如同往常，而一切的一切，都将从今日开始改变。
　　传令兵骑在马上恐慌地飞奔，大呼：“卢象升用火炮攻城了！卢象升用火炮攻城了！”
　　此时，远在紫禁城内的皇帝，用匕首刺进了地图上，南京城所在的位置。


第578章 围城断粮
　　传令兵的声音淹没在繁华的人群中，没有多少人注意到。
　　他一路狂奔到兵部。
　　此时的兵部，众人竟在把酒言欢，有人在大谈圣人之道，有人在谈论着今年的茶叶和丝绸生意。
　　南京城的首富薛义取出一个金丝楠木雕刻的匣子，将匣子放在桌上，当他打开匣子的时候，里面散发出淡淡的蓝色光辉。
　　是一颗蓝色的宝石。
　　薛义得意道：“这是我的一位朋友，从大食国沿海路带回来的，据说是曾经一位亲王所拥有的宝物，价值连城。”
　　薛义笑了笑，道：“今日，在下将这颗宝石献给许部堂，以感谢许部堂这些年对在下的厚爱和照顾。”
　　许宏纲连忙谦虚道：“薛员外太客气，大家都是朋友，相互照应理所应当。”
　　谦虚是谦虚，但却没有拒绝。
　　薛义的这个表现，已经说明了许宏纲如今的地位。
　　他是目前叛军中的第一智囊人物，众人不服不行。
　　连老谋深算的黄锦也不敢说什么。
　　“紧急军报！紧急军报！”
　　传令兵一路冲进来，其他人听到后竟然都不敢拦他，他一直冲进兵部大院中。
　　众人抬头一看，是一个大头兵冲进来了。
　　魏国公连忙道：“放肆，这里是兵部大院，来人，快将此人拖出去！”
　　“慢着！”许宏纲连忙阻拦，心中真是一万只草泥马在奔跑。
　　魏国公你是一头猪吗！
　　没有听见有紧急军报？
　　虽然许宏纲非常心疼来人踩脏了自己昂贵的手工地毯，但还是出声阻挠了。
　　那传令兵上气不接下气：“诸位大人，大事不好了，卢象升在西城门炮轰城楼！”
　　他此话一出，所有人脸色都变了。
　　魏国公第一个跳出来怒道：“胡说八道，这里是南京城，太祖所在之地，卢象升岂敢用火炮轰城！”
　　许宏纲真想几巴掌抽死这些勋贵，真是一群蠢猪啊，人家是传令兵，传来的自然是真实军情，这种事岂能信口雌黄的。
　　“大人，小人说的句句属实，不敢有半分虚假！”
　　黄锦连忙道：“守城的是谁？”
　　“是张轲张大人。”
　　许宏纲立刻道：“徐小公爷，还劳烦你立刻带人前去西城门一趟！”
　　魏国公之子徐文爵一听，立刻担忧起来：“许部堂，在下近日偶感风寒。”
　　其他人也都后退了两步。
　　许宏纲心头大怒，但面色如常：“诸位且不必担忧，卢象升不过是恫吓我等，他不敢强破南京城，且他也无法攻破南京城！”
　　“一旦他久攻不下，必然断绝粮草，除非他去抢，否则没人会给他粮食。”
　　他这样一说，众人才稍作安定。
　　“别忘了，民心在我们这边！”
　　黄锦道：“许部堂，为了稳定人心，福王殿下得去一趟西城门。”
　　朱由崧一听，也是老大不愿意。
　　但是勋贵们立刻赞同这个提议。
　　朱由崧没办法，只要硬着头皮答应。
　　接下来，兵部也敢坐在大院里核查了，赶紧调兵遣将，往西城门赶去。
　　夜幕降临的时候，西城门被卢象升炮轰的消息已经彻底传了进来。
　　恐慌如同瘟疫一样开始蔓延。
　　但不是所有人都恐慌，当消息传到国子监，传到夫子庙，那些儒生竟然兴奋了起来。
　　街道上很快就集结了一批读书人。
　　复社，张溥并未出去参加任何活动，消息已经传到了复社。
　　张溥听完神色大变：陛下真的要炮轰南京城，要将南京攻破不成！
　　此时张采等人正在醉花楼高谈阔论，指点江山。
　　有人大声道：“若非南直隶卖粮食给朝廷，大同镇的问题何来解决，陕西的灾情如何缓解！”
　　“现在朝廷派兵来攻打我们，以为我们是好欺负的！”
　　“现在皇帝陛下在紫禁城恐怕也为难了吧！”
　　张采道：“朱家的君权应该收敛收敛，我倒是认为，这次以后，朝廷应当恢复宰相，由各地官员推举贤能之人为相，而不是大小事务皆断于朱家！”
　　“没错，万历皇帝和天启皇帝昏聩无能，奸臣当道，国之不宁，如今更甚！咱们就是要趁此机会限制君权！”
　　明末东南的思想的确已经非常的开放，也难怪顾炎武有君主立宪的思想，他应该是受到整体氛围的启发。
　　其实这一点还真不能怪他们，毕竟万历和天启做的的确太差了，尤其是万历，极度自私的一个皇帝，那是真的搞得民怨沸腾。
　　东南之祸，实则是万历埋的坑。
　　便在此时，一个儒生飞快奔进来，大声道：“不好了！朝廷大军用火炮攻城了！”
　　张采等人大惊失色。
　　此时，神武卫的火炮已经是第五次轰击南京城。
　　所有人都没有想到，卢象升竟然敢对南京城动用火炮。
　　卢象升一共拿了多少火炮来了呢？
　　一共有30门红夷大炮！
　　一共有炮弹6000枚！
　　以皇帝那种舍得花钱的性子，卢象升完全不愁没有炮弹用。
　　在经历了150颗炮弹的密集型轰炸之后，别说南京城外城的城门了，就是城头都崩塌了一块了。
　　若是换做别的城池的城墙，恐怕已经崩塌了一大堵墙了。
　　城头之上，更是一个人都不敢再站立。
　　不过天雄军也不可能现在就冲过去。
　　一来是南京城护城河非常宽，二来是城楼近二十米高，即便是云梯伸展开，还要再搭建好几个梯子，并且嫁接起来，才能爬上去。
　　最后，即便现在冲进城门里，瓮城周围已经围好弓箭手，人一进去就会被四面八方的弓箭射成刺猬。
　　南京城非常难攻！
　　所以，攻下南京城，还得另寻他法。
　　天雄军参谋部已经准备了好几套方案了。
　　很快，朱由崧便带着一群人到了西城门，这里的守备军见福王和几个高官都来了，一时间军心大定。
　　天黑之后，卢象升就停止进攻了。
　　但是朝廷大军炮轰南京城的消息，已经彻底传遍整个南京城。
　　一时间，城内风声鹤唳，惶惶不安。
　　倒是那些儒生在街头大声怒骂起卢象升来。
　　到了晚上十点之后，卢象升也不动用火炮了，便将东西北城门各自安排了两千人，将去路全部封死。
　　只留下了南城门。


第579章 卢象升的战术
　　其实要攻下南京城不难，并不需要强攻。
　　中国历史上有很多朝代都定都在这里，不过大多数是分裂时期的南朝。
　　而除了朱元璋以外，几乎所有定都在南京的王朝，都是短命王朝。
　　这至少说明了一点，北方政权南下发动战争的时候，金陵在战火中并没有出现牢不可破的现象。
　　这是有客观原因的。
　　一、江南一带的水乡文化，造就了更加绵柔的文化环境，南方人更适合政治和生意，冷兵器时代的战争是军队身体素质的硬拼。
　　二、金陵周围除了一条长江算是天险，没有其他屏障了，这就导致金陵周围连一个合格的关隘都没有，也没有其他军镇做副手。
　　三、它的东面无险可守，只需要将西面北面阻断，金陵的后勤支援就只能靠浙江，一旦切断常州的道路，浙江也和金陵失去了联系，最后金陵就是一座孤城了。
　　所以，当年朱棣南下的时候，即便南京城比现在的更坚固，但李景隆还是选择了悄悄打开城门。
　　因为他知道，南京守得住，但粮食很容易被切断，一旦如此，城内那么多人，朱棣不攻城，城内自己就先成了人间地狱。
　　鞑清南下金陵的时候，南京城内的官员也明白这个道理。
　　之所以许宏纲还自信满满，是因为他认为民心还在南京。
　　只要民心还在南京，卢象升兵临南京城下，就不可能真正在对南京城进行长时间的围攻。
　　因为卢象升的粮食也是有限的，应天府也有许多军队随时可以重新组建起来对卢象升进行骚乱。
　　更何况，周可言已经在赶来的路上了。
　　第二天，南京城三面的道路全部被切断。
　　就连南面进城的要道也被切断，唯一不同的是，南面的城楼下，没有天雄军。
　　总之，粮食是无法进入南京城了。
　　这还只是卢象升的策略之一。
　　策略之二就是每天对南京城进行几轮火炮的轰炸，不说将一堵墙轰塌，主要还是给南京城内施加精神压力。
　　两天后，城内就出现了更加严重的恐慌情绪。
　　恰恰在这个时候，应天府江浦县、句容县和上元县的儒生都跑到金陵城来了。
　　他们来干什么？
　　他们听说卢象升来了，就跑来骂卢象升卑鄙无耻狗贼。
　　结果呢？
　　结果就是来多少，就被捅死了多少。
　　尸体被堆积起来，一把火焚烧。
　　这件事在短短的两天之内就被彻底杜绝了，再也没有儒生敢跑来放肆。
　　卢象升是五月初八来的，半个月攻下南京，也就是说五月二十三日必须南京城破。
　　在五月十三日的时候，南京城内突然多了一些关于新政的声音，有人在民间传闻新政其实是减税，是废掉人头税，是永不加赋。
　　这个传闻很快就在南京城传了开。
　　当然，那是卢象升攻打南京城之前，派人潜入进去的。
　　不过，也不要指望这样就能在南京城内翻出什么浪花来。
　　毕竟南京城是儒生云集的地方，大商人大地主，还有勋贵老爷遍地的地方。
　　要在这里面搞舆论战，本身难度是非常大的。
　　不过总归也是有一些作用。
　　五月十三日晚上，许宏纲就听到了关于新政在南京城流传的汇报。
　　他敏锐察觉到了什么变化。
　　南京城内都已经开始传了，说明……
　　说明庐州府和太平府早就已经传开了！
　　这两个地方又是被卢象升治理了一遍的！
　　一瞬间，许宏纲脑海中划过一道闪电，从椅子上站起来。
　　在一边喝茶的黄锦惊了一跳：“怎么了？”
　　“大事不妙了！”
　　“什么事？”
　　“我们被皇帝给耍了！”
　　“你此话怎讲？”
　　“卢象升在庐州府待了两个月，就是在大力推行新政，现在已经捂不住了！”
　　“这种事，不可能滴水不漏，即便是传到民间又如何，最终执行权在我们这里。”
　　“不不不，你不懂，现在已经不是执行权的问题了，一旦所有人都相信了，他们就会站到卢象升那一边，会站到狗皇帝那一边。”
　　黄锦瞬间全身一颤，脚底开始冒凉气。
　　“一个多月时间，卢象升就能彻底改变庐州府的想法？”
　　“我也觉得不可思议，但是现在南京城内都开始传言了，就已经说明，庐州府早已被拿下！”
　　“我们将精力都放在了洪承畴的身上，这是狗皇帝的阴谋！”
　　现在回想起来，那时候洪承畴的攻势太猛了，所有人的注意力都被吸引过去。
　　相反，一直在庐州府按兵不动的卢象升，却被人忽略了。
　　“你的意思是，现在卢象升围攻我们，根本不担心粮草的问题，后方也不会有人再集结军队来骚扰卢象升了？”
　　两人沉默下来，现在看来，这完全就是狗皇帝的一盘棋啊！
　　黄锦沉声道：“你觉得周可言是否是卢象升的对手？”
　　许宏纲沉默片刻，道：“按照卢象升现在的打法，他必然会趁着城内人心惶惶的时候，发动一次最猛烈的攻城，来彻底压垮城内的人心。”
　　黄锦心头更加沉重。
　　“但若是周可言及时赶来，就会对卢象升产生很大的牵制作用，他未必敢全力攻城！”
　　黄锦立刻接过话：“我倒是还有一招。”
　　“哦？”
　　“若是周可言来了，我们可以城内城外里应外合夹击卢象升。”
　　“的确可以这样，但未必有用，你也知道南京城的守卫在那些勋贵……”
　　许宏纲没有继续说下去。
　　“你且不必担忧，我想说的是，前几天不是有儒生组织人去攻打卢象升么？不如我们煽动城内的儒生，国子监、复社和东林，组织他们去和卢象升正面对抗。”
　　“若是卢象升敢大规模对贡生和复社的人动手，必然会引起更大规模的愤怒，到时候，整个仕林都会暴怒，南方各省必然群起而攻之，不需要我们煽动，那些人就会自己反抗起来。”
　　许宏纲深吸了一口气，还是黄锦够歹毒啊，如此可怕的计谋都想得出来。
　　若真是这样，其他省就真的不需要去说服了。
　　毕竟东林、复社的影响是非常大的。
　　“卢象升何时会发动全面攻击？”
　　“按照目前的局势，可能就在这几天了。”
　　“走吧，我们得抓紧时间，就今日，去面见国子监和复社的人！”


第580章 当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你
　　当天下午，正在家中写医学书籍的方以智就收到了消息，礼部尚书请复社几位核心人物前往礼部商谈要事。
　　在如此紧张时刻，礼部传唤，不用想也知道是共通商议什么事了。
　　方以智是个热血青年，他立刻放下笔，换了一身衣服，不过走到门口的时候，被人叫做。
　　“方公子，张公子在家中等您。”
　　“张乾度么？”
　　“是的。”
　　方以智改变方向，向复社去了。
　　到复社的时候，张溥、侯方域、吴伟业、陈贞慧、杨延枢等人都在。
　　方以智道：“诸位，我方才接到了黄部堂的邀请函，邀请吾等前往商议要事。”
　　张溥等人却是一脸凝重。
　　“乾度兄，你们这是怎么了，大敌当前，为何如何萎靡不振，莫不是怕了那卢狗贼不成？”
　　杨延枢苦笑道：“方兄，陛下来信了。”
　　方以智全身一震，惊道：“信在何处？为何从未听说？”
　　“信在我这里。”一个中年男子从屋子里走出来。
　　此人不是别人，正是陈贞慧的父亲陈于延，南京吏部侍郎。
　　“晚上拜见陈大人。”
　　陈于延眉心凝重：“你们今晚哪里都不要去，现在的局势已经是你们不能左右的了。”
　　“陈大人此话怎讲？”
　　陈于延道：“年轻人不要多问，陛下在信中已经说得很清楚，这场内战是被有心之人挑唆起来的，切勿要被小人利用。”
　　方以智不服气道：“那五省新政怎么说？”
　　“朝廷之事，并非汝等想的那么简单，你们能想到的，陛下难道没有想到？”
　　众人现在的心态与之前已经完全不同，经历了这一轮翻的折腾，现在朝廷中央京卫军都炮轰南京城了。
　　局面发展到这个地步，该狂热的还在狂热，该理智的人也渐渐理智下来了。
　　狂热的无法叫醒，但理智的人已经开始在思考自己的方式是不是真的有问题了。
　　“陈大人！”方以智大声道，“陛下被奸臣蒙蔽！我们付出了那么多！马上就要胜利了！”
　　“方以智！你知不知道陛下在信中如何说你的！”
　　方以智微微一怔，眼眶立刻红了：“陛下……陛下有提到我？”
　　他实在很震惊，自己只是一个普通的读书人罢了，何其荣幸竟被当朝天子在圣谕中提及。
　　“陛下对你们每一个人都有点评。”陈于延叹了口气，之前他也极其反感朝廷的新政，但后来他也自信反思了。
　　其实那种反感，都是情绪上的反感，自己根本没有坐下来仔细思考过朝廷新政，也没有去了解新政之下真实的民间情况。
　　“陈大人，陛下如何说我？”方以智非常激动。
　　“博学多识，满腹才学，本应是脚踏实地学本事的年龄，却年少气盛，迷惑于表象，不辨是非，轻佻狂妄，随波逐流！”
　　张溥接过话来，叹道：“扪心自问，我们是否真的去了解过新政？我们一直在说经世致用，为天下苍生太平而读书，可讽刺的是，我们真的去田里问过那些老百姓么？”
　　众人沉默下来。
　　方以智更是涨红了脸。
　　陈于延道：“你们速速去将复社所有人全部叫回来，并发通告下去，让他们待在家中，哪里都不要去。”
　　“那黄部堂那里？”
　　“黄部堂那里本官会去处理。”
　　张溥等人立刻出去，准备去找复社的人。
　　可刚到大街上，他们就被眼前的场景震撼到了。
　　张溥神色凝重：“来不及了，一切都晚了。”
　　他看到张采，看到许多读书人，有复社的人，有国子监的人，还有东林的人。
　　他们穿着白衫，走到了大街上，高呼道：“保卫南京城！惩处奸臣！护卫圣道！”
　　张溥跑过去，一把抓住张采的衣领：“受先，你为何要这么做？”
　　“乾度兄，你来的正好，我们要去西城门，我们要去找卢象升！”
　　张溥双目都红了：“你疯了！你这是让他们去送死！”
　　“我就不信狗皇帝敢将我们南京城所有读书人全杀了！我们是圣人门徒！我们维护的是圣道！是天下苍生！”
　　张溥大怒：“你这是要让他们去死！你明知道卢象升会杀了他们！”
　　“乾度啊乾度！吾道其修远兮，若不能剪除奸臣暴政，吾等殉道又如何！”
　　“你真的有了解新政吗！现在已经有传闻庐州府和太平府的老百姓夹道欢迎新政，我们之前的想法可能是错的！那才是民心！”
　　“哈哈哈！”张采大笑几声，鄙视地看着张溥，“乾度！你这个叛徒！你会被天下清流所唾弃！你死后，无颜面对诸圣！”
　　张溥突然大声叫喊起来：“你们都回去！都回去！你们现在去西城门会死的！”
　　周围人的目光都转移过来，他们的目光炽热，不，是狂热，他们还在高呼着：“圣道不死，打倒奸臣！”
　　声音一层推一层，如同海浪，越来越多人。
　　甚至那些没有读过书的也都被感染。
　　“诸位听我说，你们都回去，都回去，不要参与进来！”
　　“那个人好像是张溥！是张乾度！”
　　“张乾度背叛了我们！张乾度背叛了我们！”
　　“这个叛徒！”
　　有一个十几岁的小伙子过去朝张溥脸上打了一拳，像一头野兽怒吼道：“你为什么要背叛我们！我们那么信任你！我去死吧！”
　　张溥被打倒在地上，人群发出一阵狂呼，跟随他而来的方以智等人都惊呆了。
　　还是杨延枢反应快，立刻一把拖住张溥，就往人群外冲。
　　方以智、陈贞慧等人赶紧跟着往外面冲。
　　“打死张溥这个叛徒！杀了他！”人们开始怒吼，开始咆哮。
　　有人开始高呼：“清扫奸邪，弘扬圣道！”
　　“清扫奸邪，弘扬圣道，为天下请愿！”
　　张溥脑子嗡嗡直响，他已经没有办法思考，只觉得这二十几年的信仰都在崩塌。
　　为什么会变成这个样子？
　　为什么？
　　好在已经是晚上，张溥等人冲进了小巷子里才得以逃脱。
　　“现在怎么办？”
　　“不要回去了，赶紧躲起来。”
　　整个南京城到处都是人，很多人举着火把，向夫子庙靠近。
　　复社的首领张采，国子监首领胡焕猷此时都已经到了夫子庙。
　　他们振臂一呼：“开城门，诛奸邪！”
　　五月十三日晚上，几万儒生浩浩荡荡朝西城门而去。
　　此时，卢象升已经听到城内传来的高呼声。
　　他骑在战马上，手持长刀，在军阵中来回巡视：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　冷月偶尔从层云中出来，映照得天雄军的刀光雪亮一片。
　　所有人都列队肃然高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”


第581章 金陵流血夜
　　张溥躺在小巷子的墙角边，眼泪哗哗流下来。
　　张采是他最亲密的战友，他们曾经一起建立复社，心怀天下，聚集所有有情怀有理想的年轻人。
　　他们想通过自己的努力改变这个混浊的世界。
　　可是，今日，张溥彻底绝望了。
　　以前的张溥意气风发，以为自己可以影响所有人。
　　现在，他知道谁都影响不了。
　　人心的深处就像无穷无尽的深渊，当你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。
　　这一夜，南京城彻底沸腾了。
　　年轻人们燃烧着自己的青春热血，他们一路走到内城门，那里的守城将领将城门打开，让他们过去，到了外城后，迅速向西城门赶去。
　　西城门的瓮城的城门也被打开了，他们进入瓮城之中，最外面的城门已经不必打开了，因为已经被神武卫用火炮轰开。
　　瓮城之战有密密麻麻的守城士兵，他们都拿着弓箭，但看到那些儒生出来后，都站在上面不动。
　　天雄军总参谋章秉震惊道：“大都督，现在……”
　　“全军严阵以待！”
　　战鼓声骤然起来，震天动地。
　　很快，儒生们就走出了城门，朝外面涌出来。
　　火把将夜幕彻底照亮。
　　儒生并没有跨过护城河，而是在城楼下，他们开始大骂：“卢象升奸贼天诛地灭，不得好死！”
　　声音一浪盖过一浪。
　　“大都督，是否要开炮？”
　　“没有我的命令，一律不准开炮！”
　　张采抬起手来，众人的高呼才慢慢停下来，他独自走过去，向卢象升走过去。
　　立刻，他的背影在众人眼中更加高大。
　　“卢象升，你也是读孔孟圣道的人，为何要助纣为虐！”张采一上来就给卢象升扣了一个帽子。
　　一边的章秉怒道：“大胆！胆敢这样跟大都督说话！”
　　卢象升打断了他，对张采道：“汝等既然是读圣贤书，为何无君无父？”
　　“君父被奸臣蒙蔽，暴政肆虐，百姓苦不堪言，吾等既是圣人门徒，自然以天下社稷为己任，正是因为忠君爱国，方才如此！”
　　“吾无需与尔多言，速速回城，否则休怪本帅刀下不留情！”
　　“如此说来，你是打算继续助纣为虐了？”
　　“本帅劝汝等速速回去。”
　　张采冷笑起来，他转身向城门口走去。
　　而儒生们却坐在了城门口，继续大骂。
　　章秉心里都在发抖，他说道：“大都督，依下官看，至少有几万儒生，要不先退避三舍，等他们消停后，咱们再来。”
　　“绝不能退。”
　　“大都督，若是今日与这些儒生发生战事，恐怕大都督日后在朝中无法立足也！”
　　他说的没错，卢象升即便是在庐州府搞地主大清洗，杀的人最多也就一千多人。
　　卢象升还想给这些人一点点时间冷静，他心中始终还是认为，这些读书人都是朝廷未来的人才，杀太可惜。
　　他的额头上一根根青筋暴起。
　　而现在，南京城几万儒生都出来了，这些儒生中有不少秀才举人，还有更多的国子监贡生。
　　如果一旦动手，局面必然就完全不可控了。
　　卢象升可以将他们强行压回去，可是以后在朝中恐怕就……
　　便在卢象升与儒生们对峙的同时，南京城内也已经彻底乱了。
　　到处在传言南京城内部有奸细。
　　那些年轻人像发了疯一样开始在城内抓奸细。
　　他们到处敲门，怒吼着冲进人们的屋子里，开始砸东西，逼着别人喊“诛灭奸邪”。
　　还有人不分青红皂白，将一些老者野蛮地从屋子里拖出来，用铁棍狠狠抽那些老者，并且大声怒吼道：“你们这些奸细！你们这些狗贼！不得好死！”
　　南京城内的确有一部分人一直都没有表态，甚至有国子监的官员都一直没有表态，实际上就是不赞同南京城这些贡生们的做法。
　　他们心中依然是相信朝廷的。
　　这其中甚至不乏地位崇高者，但是今晚，都没有逃过。
　　有人说这是黄锦利用此次事件对政敌的一次大清洗。
　　例如陈于延的府邸就被人围起来，如果不是陈于延提前将家人安排到别处躲藏起来，可能会全部被人打死。
　　一个个上了年纪的老者被逼着跪下，他们沉默着，什么也不说，有的人被活活打死在路边，甚至有的人被斩首。
　　还有良家妇女被强暴，有无辜的民众被捅死。
　　街上到处是尸体，到处是小孩子的哭声。
　　秦淮的华灯也灭了，牛鬼神蛇全部出来了。
　　这一夜，繁华了两百多年的南京城彻底乱了。
　　比当年朱棣入城的时候更乱，一切的秩序都被打破。
　　人心中的野兽被彻底释放出来。
　　人们冲进应天府衙门，应天府知府夏定文高呼道：“诛灭奸邪！”
　　人们才放过他。
　　而那些来不及喊口号，或者根本不知道口号是什么的，就被就地处决了。
　　死的人中有老学者，有德高望重的大夫，还有平时乐善好施的良家人。
　　此时，兵部。
　　所有人都在兵部。
　　勋贵、文官，还有几大富商，他们此时此刻都在兵部。
　　兵部外面被士兵层层围护起来，没有人能靠近。
　　黄锦冷笑道：“现在好了，看卢象升如何破这盘局！”
　　“我接到最新的消息，周大人今晚就到南京城，以现在的局势，卢象升只能退兵！”
　　“哈哈哈！”
　　魏国公大笑，举起酒杯，道：“福王殿下，这站战役我们必胜。”
　　朱由崧举起酒杯，敬所有人：“狗皇帝残暴不仁，致使天下离心离德，民怨沸腾久已，今日之局面，诸君皆是正道卫士，小王先干为敬！”
　　他一口饮完酒之后，便道：“告诉诸位一个好消息，以后东南沿海的海禁全部废除，商船自由出路，日本和南洋的生意，都是我们的！”
　　薛义笑道：“殿下大义，吾等愿意以死追随！”
　　所有官员都高呼道：“殿下大义，吾等愿意以死追随!”
　　此时，西城门门口。
　　卢象升看了看时间，给了这群儒生半个小时，卢象升道：“本帅再说最后一次，汝等现在退回去还来得及！”
　　“绝不后退！今日吾等便与卢象升这狗贼决一死战！”
　　“大都督……”一边的章秉全身都在发抖，“大都督，若是动手了，以后您……”
　　卢象升淡淡道：“开炮。”


第582章 进城
　　号角声起，战鼓声起，回响在天地间。
　　儒生们听到后，面色微变。
　　张采大声道：“他们不敢开炮！”
　　火炮营开始准备，火炮手开始调整火炮的角度。
　　“角度调整完毕！”
　　一边的士兵从木箱中取出炮弹，将炮弹轻轻放到炮膛中。
　　“置弹完毕！”
　　火炮营的军官飞奔而来，大声道：“报告大都督，准备完毕！”
　　“开炮！”
　　但是所有火炮手都犹豫起来，举起火把，不敢用火把将引线点燃。
　　卢象升翻身下马，从章秉手中夺过一支火把，走到一座火炮面前，毫不犹豫用火把将引线点燃。
　　这一刻，所有人都绷紧了身子。
　　砰的一声巨响，一颗炮弹从炮膛口喷薄而出，如同一颗彗星横扫过去。
　　很多人感觉那火炮冲来的时候，在空中震起了一阵风浪，那风浪都是热的，推起人们的长衣。
　　刹那间，火炮便到了一个儒生面前。
　　炮弹在空中摩擦得发出火化，直接击在那个儒生的胸口。
　　那一瞬间，儒生的胸骨蹦碎，一股巨大的力量从炮弹上倾泻而出，轻而易举震碎了他的内脏，将他整个人震得弯曲起来，将后背骨也全部震碎，向后面冲去。
　　惨叫声起，五个儒生被震飞起来，人群被犁出了一条近八米的小道。
　　这五个儒生被冲击得血肉模糊，当场毙命，另外还有十几个人受伤。
　　鲜血四溅到别的儒生身上，将他们的白衣染红。
　　张采高呼：“诛灭奸邪！正义不死！”
　　众人齐呼道：“诛灭奸邪！正义不死！”
　　众人便开始往前冲。
　　大都督亲自点燃第一炮，其他人也不再犹豫了，开始点燃引线。
　　砰砰砰……
　　几十颗火炮同时从炮膛中喷薄而出，在空中摩擦出火光，将空气灼热，推起一大片热浪，向前面的儒生冲去。
　　一瞬间，金属狂潮携开山劈海之威势，向前面的人形肉盾咆哮。
　　轰轰轰……
　　只见刹那间就有上百人被横推飞起来，身体被撞得扭曲。
　　鲜血四处飞溅。
　　刚刚冲过护城河的人群被横推了一片，瞬间毙命。
　　这一击的威力实在太恐怖了，一下子震慑住所有人。
　　刚才还想要跟在后面继续往前冲的儒生都吓得双腿发软，连忙调头连滚带爬。
　　张采只感觉天旋地转，耳朵都被震麻了，他什么声音都听不到了，只看到周围的人都慌乱地往后面奔逃，脸上的神情惊恐万分。
　　“大都督，是否要进行第二次射击？”
　　“火枪手准备。”
　　神武卫立刻开始集结，在前面列好队形。
　　没必要第二次火炮进攻，火炮是用来攻城的，打人太浪费，轰一次，震慑住所有人就够了。
　　儒生的冲击彻底被击垮，他们疯狂往回撤，撤到城门口，但依然不愿意离去。
　　神武卫的火枪手立刻集结完毕，排列开，他们装好第一波弹药，开始往前推进。
　　他们的脚步声惊人的一致，震地面仿佛都在轻微颤抖。
　　等他们走到护城河前，便将火枪的枪口瞄准了前面。
　　火枪手的长官毫不犹豫下达了开枪的命令。
　　砰砰砰……
　　第一排的火枪手扣动扳机，子弹从枪口喷出来，一瞬间便击败了城门口二十几个人。
　　其他人更加恐慌，连忙调头朝里面高呼：“快让开，快让我们回去！”
　　里面却被人群全部堵住了，一时间门口的人也无法进去，局面彻底乱起来。
　　第二排火枪手走上前，开枪。
　　砰砰砰……
　　又有二十几个儒生被打死。
　　惶恐开始蔓延，绝望的呼喊声响彻在城门口，人们开始疯狂往里面挤。
　　里面的人也开始调头奔逃。
　　城头上的守卫看到这样的景象，都震惊得说不出话来了。
　　大溃败，大逃亡。
　　这一刻，再也没有人再高呼圣道了。
　　而仅仅在城门口，儒生们自己就发生踩踏，死了好几百人。
　　群体愤怒的情绪，轻而易举就转化成了群体的恐慌。
　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　不多时，西城门的瓮城之中，已经是一片狼藉，到处都是儒生的尸体。
　　还有哀嚎声：“快来救救我们，我们不想死，我的腿断了……”
　　更多的儒生再往内城逃，惶恐的情绪如同洪水一样往内城涌去。
　　“快快！”陈于延带着陈贞慧等人飞快往西城门奔走。
　　“爹，真的能说服张轲他们么？”
　　“现在只有说服张轲放弃抵抗，打开城门，金陵城才有救，我们没有选择了！”
　　他们是走的小巷子，可小巷子里也是一片狼藉，周围到处都是绝望的惨叫声。
　　当他们靠近西城门的时候，发现无数人影正往回奔逃。
　　“先回避。”
　　等人群奔逃过后，他们继续奔跑，终于到了外城的城墙下。
　　陈于延好歹也是一个吏部侍郎，副部级的高管，在南京城肯定有很多认识的人。
　　其中这个张轲，他就打过交代。
　　张轲是一个参将，级别已经不低了。
　　“本官是吏部侍郎陈于延，有要事要见张帅。”
　　城门的守卫立刻去禀报，张轲一听是陈于延来了，连忙带着人前去，一看，还真是陈于延本人。
　　“下官参见陈大人！”
　　“张帅快快免礼。”
　　张轲一看其他人，目光又转移到陈于延身上：“陈大人为何会来这里？”
　　“张帅，本官是来救你的！”
　　“救我？”
　　“你认为现在南京城真的能够守住吗？”
　　张轲沉默不答，片刻才道：“下官也是奉命行事。”
　　“奉谁的命？天子？还是反臣？”
　　“这……”
　　“这南京城百万人的身家性命就在张帅你身上了，若是现在将西城的所有城门打开，让王师入城，便是救民于水火，陛下自当是会重赏！”
　　“若是执迷不悟，连累九族，还牵连了金陵城百万百姓。”
　　“张帅，你也看到啦，那些年轻读书人，都是大明朝的未来啊！他们是被奸人蛊惑的！”
　　“张帅，尽快结束这场浩劫吧！”
　　张轲继续沉默，他看了看周围的士兵，士兵脸上都是疲惫，都是迷茫。
　　“陛下仁政爱民，求贤若渴！”
　　“许部堂于我有恩。”
　　“那是私人情分，在国家大义面前，张帅要知轻重啊！”
　　张轲沉默片刻，道：“来人，送陈大人回去休息！”
　　“张帅！”
　　“陈大人不必再劝了！”
　　“张帅，今日金陵城已经大乱……”
　　陈于延还想说点什么，已经被人家走，张溥等人也想说什么，但他们哪是那些士兵的对手。
　　这个时候，任你巧舌如簧也没有用。
　　张轲的部将突然道：“张帅，儿郎们其实……”
　　“不必多说了。”
　　张轲在城楼下来回走，没有人知道他心里在想什么。
　　过了片刻，他突然拔出刀，一刀砍在旁边的石头上，刀都砍出缺口了。
　　“将陈大人请回来！”
　　“是！”
　　陈于延本来已经绝望了，又突然收到消息，被请了回去，激动万分。
　　片刻后，陈于延便独自走出了城门，走到了天雄军前面。
　　“下官参见大都督！”


第583章 钢铁雄师步人甲
　　章秉大声道：“来人报上名来！”
　　“下官南京吏部侍郎陈于延。”
　　卢象升连忙翻身下马，作揖道：“原来是陈侍郎，有礼了。”
　　陈于延大声道：“下官前来恭迎大都督入城！”
　　“陈侍郎这是……”
　　“罪臣承蒙圣宠，请大都督入城救南京于水火。”
　　接着，张轲便带着守城的军官走了出来。
　　张轲拔出刀，将刀插在地上，单膝跪地：“卑职张轲参见大都督！”
　　其他人也都单膝跪地，沉默不语。
　　卢象升走过去，将张轲搀扶起来：“张帅深明大义，吾定禀明陛下！”
　　张轲一颗悬着的心这才落下来。
　　他本以为卢象升会追究他，现在看来，是自己多想了。
　　西外城的所有守卫投降，瓮城的防守全部交出来了。
　　最难攻的其实就是外城墙和瓮城。
　　外城墙有护城河，南京城的护城河非常宽。
　　瓮城四面八方都有炮楼、箭台等等。
　　现在外城郭的防护全部卸甲，天雄军和神武卫开始列队进城。
　　进城以步兵为主，主要神武卫的火枪手和天雄军第一军第三师第二旅第三团和第二团的重步兵。
　　前面的火光忽明忽暗，城楼上的守卫都已经全部下来。
　　神武卫第三团将瓮城的防守全部撤换下来后，接下来才开始大规模入城。
　　陈贞慧小声问道：“父亲，接下来会发生什么？”
　　陈于延叹了口气：“会死很多人。”
　　众人心头都沉到谷底，陈于延补充道：“相比强行破城，现在已经将损失降到最小。”
　　神武卫和天雄军有节奏的脚步声在城楼之间回响，一股杀气朝城内涌去。
　　各路团长都已经接到了军令，入城维护治安。
　　意思就是，凡是不听劝，妨碍治安的，一律格杀勿论。
　　不多时，前面巷子里人影攒动，发出阵阵惨叫。
　　一个正在凌辱娘家妇女的男子被一个天雄军士兵一斧头劈在了天灵盖上，像劈柴一样，前额硬生生被劈开。
　　转身一刀捅死了旁边那个同伙。
　　随后立刻向前面内城的城墙冲去，周围到处是惨叫声，还有一些落单的儒生在街边叫骂。
　　“你们这些走狗！不得好死！刽子手！”
　　“你们都是畜生！”
　　“……”
　　对于这种站在街边叫骂的，天雄军毫不手软，走过去就是几刀直接捅死。
　　士兵们举着正在滴血的斩马刀，有的人举着黏有骨渣子的斧头和坚固的盾牌，粗着嗓子高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声震四方。
　　平民躲在屋子里将门窗关好，那些趁机出来打劫的则闻风丧胆。
　　还企图咒骂的一些人被那股神挡杀神佛挡杀佛的气势震慑得双腿发软。
　　内城的守卫都听到了这样的呼喊，用震撼的眼神眺望过去。
　　“李帅，是敌军攻进来了！”
　　内城守将李守贤连忙从阁楼中出来，跳过望去，看见前面一条条火把如同火龙一样正在有节奏的向这边移动。
　　“不好！快去禀报许部堂！快！”
　　“是！”
　　很快，神武卫和天雄军就到了内城的城楼下。
　　卢象升立刻派人跟内城的守城将领李守贤谈判。
　　总参谋章秉大声道：“吾等奉皇命前来诛杀逆贼，守城将领，速速开城门！”
　　李守贤冷笑道：“汝等奸臣贼子，祸乱朝纲，荼毒天下，万古罪人，还有脸在本帅面前狺狺狂吠！”
　　“大胆！”曹文诏大怒道，“大都督在此，吾等乃天子亲军，奉天子诰命，诛杀乱臣，肃清宇内，汝等休要做无用挣扎！”
　　卢象升接过话来：“用火炮轰开城门。”
　　“是！”
　　前面的重步兵向两边让开，三十座红夷大炮被推上来。
　　城楼上的人脸色立刻变了：“李帅，现在该怎么办？”
　　“不必担心，南京城固若金汤，他们攻不进来，许部堂已经在征调救兵。”
　　火炮营的士兵动作熟练地开始操作火炮。
　　“填充完毕！”
　　“准备开炮！”
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　三十颗铁炮向城楼轰去，形成一股恐怖的金属狂潮，横冲在城头。
　　与此同时，发出的声音振聋发聩。
　　只见城头的城垛在一瞬间就被犁平了，一块块石头从上面坠落下来。
　　死的人连惨叫声都来不及发出来，甚至完全没有任何痛觉，只感觉一股热浪中，就失去了意识。
　　血肉之躯被撞得裂开，鲜血如同揉碎的番茄酱一样在空中绽放开，溅得到处都是。
　　有几个人更惨，直接被砸中了脑袋，脑袋像西瓜一样爆裂，红的白的全部爆出来了。
　　南京城的守卫从未亲身感受过红夷大炮的威力，现在他们知道了。
　　卢象升斩钉截铁道：“自由开炮！”
　　接下来，火炮营不断冷却，不断重新填充，不断点燃引线。
　　火炮接连发射。
　　每一次轰击，都发出振聋发聩的响声，在南京城上空回响，向四周震荡、扩散。
　　周围的居民都躲在家中瑟瑟发抖。
　　内城的大部分人都听到那恐怖的火炮声了。
　　那些正在乘乱打劫的人抬起头望向西面。
　　那些打着扫灭奸细名号的人也抬起头，望向西面。
　　兵部所有人都心惊胆颤出来，他们同时朝西城方向望去。
　　轰轰轰……
　　仿佛夜幕中有一个远古神灵降临，正在用他的神威怒砸城墙一样。
　　城头上有惨叫声，城内更是有恐惧的呼喊。
　　但是天雄军没有停下来，卢象升没有下达停止的命令。
　　战场上，已经给过投降的机会。
　　既然自己不珍惜，就没有什么好说的了。
　　火炮足足轰了一个小时，天空之上的轰隆之鸣铺天盖地、回响不绝。
　　城内有的人甚至被震慑得意志力崩溃，到处疯狂乱跑。
　　李守贤在内城，双腿发软。
　　人们通常以为自己很强大，但真正更加强大的力量出现后，那种碾压式的打击，能够瞬间将对方的意志力摧毁。
　　一个小时，神武卫到底发射出去了多少颗红夷大炮？
　　每一座红夷大炮每五分钟一颗，也就是说每一座发射出去了12颗。
　　30座红夷大炮，一共发射出去了360颗。
　　所有的炮管都在冒青烟，灼热后立刻被浇水冷却。
　　而此时的内城城门已经被轰成碎片，城头也已经崩缺了一大块，一个人影都没有了。
　　第二团重步兵团长徐子龙扯着嗓子怒吼道：“上！”
　　重步兵立刻列队小跑冲进去。
　　徐子龙冲在最前面，他刚冲进去，左手边的城墙后面就有一队弓箭手射箭。
　　天雄军立刻分出两侧，举起盾牌。
　　箭矢射在盾牌上，被弹开。
　　有的射在铠甲上，却完全无法穿透。
　　“杀！”五百个士兵同时大吼一声，分别朝两边冲。


第584章 暴雨夜血洗金陵城
　　箭矢射在身披步人甲的天雄军身上，发出“叮叮”的声音，完全没有任何作用。
　　徐子龙左手紧紧握住盾牌，他身上的铁甲有45斤的重量。
　　左手的盾牌有8斤重，右手是一把锋利的斩马刀，修长而锋利。
　　只见他的身形微微向前倾斜在短短的三秒钟内，就飞奔了五步。
　　要知道，他全身所有装备加起来有70斤重。
　　一瞬间冲到敌人前面，接着冲势，一刀斩过去，站在前面那个人左肩，巨大的力道爆发出来的冲势，加上无比锋利的斩马刀，竟然将那个人从肩头斜向下斩成了两半。
　　那人的上半身刹那间就滑落下来，与下半身分离。
　　这一下太快，那人的上身坠下后，竟然还没有死，还发出痛苦的叫声。
　　但是叫声很快就被其他人的惨叫淹没了。
　　徐子龙这一刀挥完后，立刻稳住身形，举起盾牌，降低了自己的攻势，这是为了保存体力。
　　对方一刀朝他劈来，但被他的盾牌挡中了，另外一个人朝他的侧面砍来，砍在甲胄上，刀刃在甲胄上撕拉，发出尖锐刺耳的声音，留下了一长条痕迹。
　　这短短的两个眨眼的时间，他旁边的战友却已经冲上来，一刀砍来，直接将攻击徐子龙的那个人的一只胳膊砍断。
　　鲜血喷洒之间，另外一个人冲上来，一刀捅过去，捅在对方的左眼上，刀从后脑勺洞穿出来。
　　这一系列的攻杀，都只是在几秒钟之内完成了。
　　天雄军的步人甲相互配合得是天衣无缝。
　　这也并非是偶然，平日里天雄军的训练是最严苛的。
　　要不然为什么最硬的仗都是给卢象升来打。
　　一上来，内城守卫军的防线就被撕开了一条口子。
　　就像狼冲进了羊群里一样，内城守卫军的抵抗像纸糊的一样。
　　在充满血气的怒吼中，斩马刀将人的骨头砍开、砍断，到处都是撕心裂肺的惨叫。
　　有的人刚拔出刀，还没有动手，喉咙就被切开，嘴巴里发出“咕嘟咕嘟”的声音。
　　有的人冲上来，正要挥砍下去，被一刀横扫而来，头盖骨被削掉了，整个人顿时怔在原地，全身颤抖，想用手去摸，但生命已经飞快从他身体里流失。
　　“娘……我要回家……”他的嘴巴动了几下，倒在地上，瞪大眼睛，“娘……我怕……”
　　他的声音很快被淹没。
　　远处的守城军官还在大声吼叫声：“快冲！快冲！谁敢退半步，杀无赦！”
　　可守城的士兵就像一茬茬韭菜，人头被砍掉，身体被砍开。
　　一个个鲜活的生命在逝去。
　　他们最小的也不过十几岁而已，真正当兵的怎么可能是有钱人家的孩子呢？
　　他们大多数也只是为了吃口饭，平日里也没有人训练，遇到真正的战事，当然只能像羊一样被宰杀。
　　如果之前他们选择投降，也会被处死。
　　杀戮不会因为个人的悲惨命运而结束。
　　这个世界的规则从来不以个人的意志力为转移。
　　不多时，内城的城门处，已经人头滚滚，到处都是尸体，鲜血汇聚成小溪在流淌。
　　城中还有一队队人朝这边赶来，那是许宏纲调度的部队。
　　那是他这几个月亲自训练的，这是一支比之前战斗力都强的军队，有8000人。
　　和外面那些守城的军队不同，他们都是披着铠甲的。
　　铠甲在作战的时候的作用已经不需要再多强调，有铠甲的可以一个轻易弄死五个没有铠甲的。
　　天空突然一道闪电划过，将整个南京城都映照了一片惨白。
　　轰……
　　不知何时，夜空已经是乌云密布，雷声阵阵。
　　不多时，竟然下起了倾盆大雨。
　　内城门边的守城军正在崩溃，许多人疯狂逃命，军官已经拦不住了。
　　火把都被雨水淋湿，失去了火光，只能借着远处楼阁中的光辉勉强看到周围的轮廓。
　　但是，天空不停有闪电划过，将城门口的惨状映照得仿佛人间地狱。
　　徐子龙没有休息，他带着人开始在门口集合。
　　500人迅速组成了5个方阵。
　　前面所有的抵抗都被粉碎了，接下来天雄军的主力开始入城。
　　先是两个骑兵团，随后进来的是一个火枪团。
　　这是分布在西城的兵力，其余几千兵力守在东南北城。
　　卢象升立刻对两个骑兵团和徐子龙的重步兵团进行了队形整编。
　　此时，虽然8000人马已经出动，但是勋贵和商人们已经乱作一团。
　　魏国公嚷嚷着要从南城门逃走，被拦住。
　　许宏纲怒道：“周可言万人大军已经到了！”
　　这才稳定了人心。
　　雨越下越大，仿佛要将整个金陵城淹没。
　　雨水打在将士们的铠甲上，溅起水花，冲刷在锋利的刀刃上，将上面的鲜血冲下去。
　　刀刃在闪电的映照下，重新映照出如雪一样的寒光。
　　火枪手的威力大减，探子回报，前方出现大规模的敌军。
　　卢象升翻身上马，他的声音穿透雨帘：“吾等身负皇恩，此战必胜！”
　　众人高呼：“吾皇万岁！”
　　卢象升继续道：“骑兵团冲锋，步兵团清场！”
　　说完，下面便有两个人将卢象升的青龙偃月刀抬了过来，他一把抓在手中，竟然只用了一只手。
　　“今日，吾与诸君死战！”
　　“吾皇万岁！”
　　又是一道闪电划过苍穹，前面的街道，一队队人影朝这边冲来。
　　“杀！”喊杀声如同海浪一样朝这边扑来，那是许宏纲的人。
　　卢象升的战马来回走动两下，嘶鸣两声，他第一个冲了出去。
　　后面的两个骑兵团跟着他一齐冲了出去。
　　他们的速度越来越快，一千铁骑在暴雨中冲锋，将暴雨撕开。
　　骑兵团的每一个人都带着青铜鬼面，看不清楚他们的表情。
　　但是，在闪电中，一双双坚毅的眼神，仿佛即便前面是山岳也能推平了。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　很快，在一片水浪中，卢象升第一个逼近了敌人的前头部队。
　　他左手持着一支枪，用力掷出去，那支铁枪在一瞬间将雨水刺得飞花散玉，闪电的光幕中，仿佛出现了一条水龙。
　　尖锐的枪头朝最前面一个叛军士兵的胸口刺去。
　　在枪头刺中那个士兵胸口甲胄的那一瞬间，将那个士兵震得整个人都飞起来，身形在空中弯曲，向后飞。


第585章 疾风骤雨
　　那个士兵胸口的皮甲被刺穿，枪头从他的背后洞穿出来，带着一抹鲜血，将后面的人撞倒在地上。
　　卢象升右手大刀横扫出去，瞬间便有五颗脑袋整齐地飞起来，五具无头尸体倒在地上。
　　前面的敌军被卢象升的战马撞得倒在地上。
　　其他人见自己的统帅都冲到第一个，一个个都疯狂不要命地冲。
　　轰……
　　雷霆之后，暴雨密密麻麻打在地上，但也难以掩盖住铁蹄的咆哮。
　　无数把斩马刀，流动着寒光，闪电一现，便映照得人睁不开眼睛。
　　叛军也怒吼着，握着刀疯狂往前冲。
　　双方一瞬间就冲撞在一起。
　　也就是一瞬间，就有十几个人血肉横飞，身首异处。
　　天雄军的骑兵团就像一柄锋利的长矛，一上来直接就撕开了叛军的冲锋。
　　骑兵们不要命的往前冲，手里的斩马刀疯狂地挥舞。
　　皮甲在斩马刀下最多能防止被一刀砍成两半，但想要护着命，根本不可能。
　　许宏纲的确是一个人才，从军事战略和练兵上都可以看出来。
　　但是，他不知道，他面临的是一个全新的军种。
　　这支军队的作战纪律是他从未见过的，当然也就超出了他的想象。
　　摧枯拉朽。
　　场面只能用摧枯拉朽来形容。
　　天雄军一冲进去，就仿佛利剑刺进了腐朽之中，直接就撕开了一条鲜血淋漓的口子。
　　血肉在空中飞舞，人命就像草芥一样。
　　锋利的刀子砍在人的太阳穴处，发出清脆的声音，将脑袋壳砍开，削平！
　　一个个鲜活的生命被收割。
　　闪电将整个世界都映照得苍白。
　　骑兵洪流冲势不减，竟然将前面的人群硬生生犁出一条血路。
　　徐子龙带领的步人甲军团在后面紧随而来，将队形被冲散的叛军砍成碎片。
　　不多时，街道上的雨水已经全部被染红。
　　卢象升依然冲在前面，他左右两边已经有人冲上来做掩护。
　　叛军的前线死的人越来越多，后面开始松动，很快开始后撤，军心动摇，崩溃。
　　绝望的惨叫声到处都是。
　　街道两边房屋里的人吓得躲在屋子的角落里瑟瑟发抖。
　　有的人用力捂住耳朵，不敢听外面的声音，但依然感觉地面似乎有轻微的震动。
　　哪怕是窗户关起来的，也有浓浓的血腥味飘进来。
　　不远处的青楼、酒铺全部将大门关上，有的人没有来得及回去的，就躲在青楼或者酒铺里。
　　大家沉默不语，有的人吓得双腿发软，站不稳也坐不稳，只要瘫软在地上。
　　叛军死的人越来越多。
　　很快，叛军开始流散到各个巷子里，开始利用城内复杂的地形牵制骑兵的冲锋。
　　骑兵的冲锋优势最大化是在道路宽敞的地方，一旦道路狭窄，几乎就没有办法发挥了。
　　前面的叛军越来越少，在前面宽阔的道路上，冲锋后的天雄军开始重新集结。
　　卢象升立刻做了一次战术的调整。
　　之前是有两个骑兵团和一个步兵团，现在让其中一个骑兵团统一转换成步兵团打巷战。
　　他下达的命令是天亮之前，击溃叛军主力。
　　只有这样，才能在明天开始控制南京城的局面，将损失降到最低。
　　而其中留下来的一个骑兵团，就是在主干道上清扫敌人的。
　　两个步兵团就是一千人，又将一千人分割出20个排，每一个排50人，形成5个连，独立作战。
　　如此一来，便立刻分散出去。
　　因为是巷战，对方也无法大规模集中兵力到一个点。
　　所以巷战大家都是分割开来打了。
　　此时的兵部，被重兵把守着。
　　而在南京城南边的几十里外。
　　一支军队正在快速向南京城靠近。
　　探子有一次将军情呈报给了周可言。
　　周可言看完后大喜，因为他在东南交接的地方发现了一支朝廷的人马，人数大约有两千人。
　　而他现在有1万人，如果发动突然袭击，完全可以吃掉这批人。
　　眼下他对南京的局势了解的并不多，其他的也不敢贸然做决定，但吃掉这支朝廷人马还是没有问题的。
　　周可言立刻开始整顿人马。
　　“火炮营，十五座红夷大炮全部包裹好，不要被雨水打湿。”
　　“是！”
　　这十五座红夷大炮是他通过海盗，从弗朗机人（葡萄牙人）那里买来的，价值不菲。
　　这个时候一定可以派上用场。
　　正在城中激战的卢象升并不知道，有一支人马已经逼近南京城了。
　　此时，远在北京的崇祯，也无心睡眠，他正在给广州市舶司的周延儒写信，他要求周延儒尽快汇编出一套完整的情报。
　　情报内容包括福建和广东所有的海上信息。
　　这也是有原因的，东南的势力，与海盗是有千丝万缕的联系，大明朝的南部海域势力，绝不容忽视。
　　崇祯正在做后面好几手的安排。
　　而如此关键时刻，洪承畴呢？
　　其实，洪承畴在前天下午请问卢象升兵临南京城下，就大大受到了刺激。
　　在他看来，如果再不南渡长江，南京城就会被卢象升拿下，最后的功劳就是卢象升的。
　　早在是在五月十二日上午，洪承畴铤而走险，开始横渡长江。
　　洪承畴如何摆脱那些狗皮膏药一样的叛军呢？
　　他的策略就是加大杀人的力度，他派遣了一支两千人的部队，回到扬州的江都县，对那里的叛军进行了史无前例的大屠杀，好彻底断了他渡江的后顾之忧。
　　这一次的大屠杀死了十万人。
　　在以后的很长一段时间，扬州府的人都非常痛恨洪承畴。
　　而在渡江的时候呢？
　　为了行动快，以免多生事端，洪承畴所有不服从他、不配合他的人全部杀掉，无论男女老少。
　　他眼中只有一个目标，就是挺进应天府，和卢象升争夺南京城。
　　有人在事后统计过，洪承畴在这场战争中，至少杀了五十万人以上，有的地方甚至被杀空了。
　　尸体堆积如山，鲜血汇聚成河，人头在鲜血上漂浮。
　　最后杀到哪怕叛军集聚起来后，也不敢来找洪承畴麻烦了。
　　洪承畴渡河的时候，就有探子来报，卢象升就在这两天一定会攻打南京城。
　　果然，当五月十三日，洪承畴渡过长江的时候，就传来了南京城已经大乱的消息。
　　洪承畴立刻全速向南京城赶。


第586章 暴走的洪承畴
　　权力使人疯狂，这句话在洪承畴身上表现得淋漓尽致。
　　如果你此时此刻走在长江北岸扬州府地界，你会看到树上挂着成排成排的尸体，在暴雨的冲击下已经浮肿起来。
　　你还会看到路上成片成片的“山堆”。
　　那不是真的山堆，那是用尸体堆积起来的“山”。
　　若是你走到往日风情无限、温柔细语的扬州城内，你会被这里的血腥味刺激得几个月都没有味觉。
　　苍白的闪电映照得这片大地荒凉而凄惨，如同人间地狱。
　　此战之后，北京大学军事学院有人专门拿洪承畴的案例做了分析，引发了巨大的口水战，甚至蔓延到了朝堂之上。
　　连绵的暴雨，仿佛也为在扬州府的悲惨而哭嚎。
　　下达大开杀戒的刽子手呢？
　　他已经南渡长江，在暴风雨中行军。
　　前方的夜漆黑如墨，偶尔的闪电，映照得前面的树影如同一只只枯老的厉鬼。
　　拱圣军总参谋长段毅大声道：“洪帅，雨太大了，让儿郎们歇息一会儿吧。”
　　“不准！必须在半夜之前抵达金陵！”
　　洪承畴的态度非常坚决，段毅也不好说什么。
　　一般这种情况下，大家都会感到疲惫。
　　可是洪承畴的军队不会，因为他们刚刚大肆劫掠了一批，可谓是满载而归。
　　不仅如此，洪承畴本人骑着马，在整个队伍中来回行走，他不停跟将士们说话，不停给每一个打气。
　　可以说，洪承畴做到了崇祯跟他说的一个将帅最严苛的要求，即与将士们同甘共苦。
　　暴雨无法阻拦这支钢铁一样的军队。
　　五月十三日最后一个小时，南京城东城门，天雄军第二军第三师第一旅和第二旅的2000人在此驻守。
　　按照目前的局势，问题不大的话，下半夜就会有人主动开城门投降。
　　雨慢慢停了，层云散开，一轮冷月悬于苍穹。
　　南京城内还传来惨叫声。
　　就在所有人都将注意力集中在南京城的时候，南面突然出现了一支敌军，发动了对南城门天雄军的偷袭。
　　一支支箭矢越过夜空，疾风骤雨一样向前面的第一旅和第二旅冲去。
　　突袭来的太快，瞬间就有十几个天雄军士兵从马上坠落下来。
　　前面的骑兵立刻开始集结，刚集结好，列了冲锋的队形，突然一声巨响，夜空中，一道火舌喷薄而出。
　　砰砰砰……
　　十颗火炮朝这边横冲而来，砸在了天雄军正中心的位置，集中中间的一片区域，将中间冲击得血肉模糊，横飞而起。
　　刚刚列好的队形顿时大乱，主要是战马受到了惊吓，开始左奔右跑。
　　大片步兵快速向前面靠近，弩弓射出来的箭矢如同暴雨一样落下，开始收割生命。
　　大约有6000人快速向东城门逼近。
　　周可言完全有信心一口气打崩这2000天雄军骑兵。
　　毕竟是在黑夜中，即便现在有月光，被偷袭之后的军队是不可能立刻组建反击的，更何况是被红夷大炮轰了一轮的骑兵。
　　人即便没有问题，战马也受到了很大的惊吓。
　　正好趁着对方无法组建起队形的时候，大规模弩箭伺候一波，随后冲锋。
　　按理说，这样的确可以让东城的天雄军束手无策。
　　而且事实也证明了，这火炮一出去，确实天雄军的战马都慌了，队形也乱了。
　　很快，双方就在城楼下厮杀了起来，周可言的军队涌上去的越来越多，天雄军一时间竟然被打得有些措手不及。
　　立刻有探子回去禀报：“启禀周帅，我军冲杀非常顺利，现在城下鏖战！”
　　周可言笑道：“看来这弗朗机人的红夷大炮的确威力不凡，难怪小皇帝那么热衷于制造红夷大炮的。”
　　“你们说，如果我们将红夷大炮卖给皇太极，是不是可以大发一笔横财？”
　　“周帅英明，若是皇太极想要买，至少800万两银子！”
　　另一边的副将黄立章趁机拍马屁道：“周帅今晚一战击败卢象升，此后便是大明第一名将！”
　　“哈哈哈！”
　　周可言并不知道，就在他偷袭的时候，恰好也有一支军队来到了东城门。
　　没错，这支军队就是现在基于立功的拱圣军。
　　听说南京城被卢象升给攻破了，洪承畴真是老大的不愿意。
　　所以洪承畴现在是什么状态呢？
　　老子终于到了！
　　卢象升，南京城是我的！
　　咦？前方好像有人在厮杀？
　　这么好的么，老子刚来就遇到敌军！
　　事实上，洪承畴根本没有确认那是不是敌军，仅凭着对方在打架，那肯定有一边的就是敌军了。
　　先干了再说！
　　本来周可言的军队冲得好好的，仗着红夷大炮大乱天雄军阵型后，大家的士气一鼓作气提了起来。
　　可万万没有想到啊！
　　中途突然杀出了个洪承畴。
　　后来军事学院有人分析，如果洪帅不是那么着急立功，恐怕还不会立刻动手，他完全是担心人头都被天雄军给砍了。
　　世事无常，周可言哪里知道自己刚玩突袭，就被别人给突袭了。
　　拱圣军的一块块方阵快速往前推进，就像一片片钢铁洪流朝正在平原上流动。
　　从高空俯瞰，明亮的月光下，拱圣军从侧面横推进了正在冲锋的周可言军，刚推进去，就将前面所有的人砍成碎片。
　　以杀人不眨眼著称的拱圣军，立刻洪流一样向前面扩散开，扩大打击面。
　　周可言的军队也披着铠甲，但大多数是皮甲，和拱圣军这种每人都身披70斤的重步兵铁甲相比，简直就是小屁孩和大力士的区别。
　　一旦被重骑兵碾压，都那都是肉盾。
　　同样，一旦正面与重步兵肉搏，也是肉盾。
　　此时此刻的天雄军，简直就是绞肉机，碎肉横飞。
　　周可言正在美滋滋地想着入主南京城，做他的天下兵马大元帅，不多时，就有探子来报：“周帅，大事不好了！”
　　“何事如此慌张？”
　　“我军侧翼被偷袭，大溃败……”
　　周可言一听，顿时暴跳起来：“怎么可能！谁知道我们来了？”
　　没有人回答他的话。
　　“传令下去……”周可言正要下令全军出击，但转念一想，现在前方的情况已经彻底成了一团浆糊，自己贸然出击，恐怕有全军覆没的危险。
　　“传令下去，全军严阵以待，先将火炮撤回来！”
　　“是！”
　　到了下半夜，探子又来报：“周帅，火炮撤回来了，我军全线溃败……”
　　“快撤兵！”
　　这下周可言是彻底受到了惊吓了，他脑子里一直在回想一个问题，城下的天雄军真的是诱敌的？
　　卢象升到底是怎么知道自己来了，并且还提前布下了这样的杀局？
　　周可言做梦都没有想到，局面会到现在这个样子。
　　大约在十六日凌晨四点的时候，探子也回报了洪承畴：“启禀洪帅，敌军已经被我军彻底击溃。”
　　“攻城！”
　　“是！”
　　此时，东城的天雄军也都一脸懵逼疑惑，怎么回事？怎么叛军的攻击突然就退回去了？


第587章 朕给过他们机会
　　东方的天空露出鱼肚白，在天亮的时候，东城门外的天雄军才搞清楚原来是友军来了。
　　天雄军的两个旅长立刻去拜见了洪承畴。
　　而城内经过一夜的酣战，叛军投降的投降，被消灭的被消灭。
　　本来东城门开城投降是迟早的事，可是咱们的洪总督不等啊，立刻就让人把大炮架出来，轰他娘的一遍。
　　硬是将东城门给轰开了，然后一队队天雄军立刻入城，一副老子终于将南京城攻下来了的架势。
　　南京城的消息被快马加鞭送回了北京。
　　所有的战报都送到了崇祯的面前。
　　崇祯仔仔细细看完，没有说什么，只是让军委会按照军功去做评估，该怎么赏就怎么赏。
　　他走到地图前，目光聚集在东南。
　　南京城的确被拿下来了，但你以为这件事就这么到尾声了？
　　不！
　　怎么可能如此简单就胜利了？
　　张凡非常清楚，这一场战争不是打败一支军队，或者攻下一座城池，就胜利了的。
　　和在草原、辽东的战争都不同。
　　这是一场摧毁旧势力的战争。
　　敌人不是一个人，或者一支军队，而是一个阶级。
　　更何况东南之地，在明末是掌握了财富、舆论，最重要的是，他们的思想根深蒂固到那些读书人的脑海中。
　　这是一场改天换地的战争！
　　其难度，本身比击溃皇太极主力还要大。
　　不仅仅是固若金汤的城池，还有无数舆论上的阻力、道德上的阻力，以及意识形态上的阻力。
　　至于朝堂上的阻力，以及辽东皇太极故意制造出来的阻力，那都是微不足道的。
　　而这些阻力，看似都在卢象升和洪承畴那里，其实最后所有的压力，全部都集中在他崇祯身上。
　　改变一个人本身就已经很难很难了，更何况，要改变一个区域，甚至一个国家的意识形态。
　　但若无法改变，想要进入商业社会是完全不可能的，想要全面释放出整个大明被压缩、禁锢的潜力，也是绝对不可能的！
　　所以，南京城被攻陷，也只是战术上的胜利，要达到战略上的胜利，还远远不到。
　　儒家千年的禁锢，地主乡绅的强大，是普通人无法想象的。
　　什么叫改天换地？
　　就是将腐烂的骨血一根根拆出来，然后放进熔炉中炼化。
　　将那深入华夏龙脉深入的旧势力，一根根拔出来。
　　重新打造一副天地棋盘，重开日月天。
　　孤独一人站在乾清宫里的崇祯，正在聚精会神看着整个中华圈的地图。
　　他在推算南京城破后，敌人下一步的动作会是什么？
　　会分两种：
　　一是继续抵抗，例如无锡的东林书院，会头铁继续抵抗，还有一大批儒生站出来殉道。
　　二是伪装、蛰伏。
　　第一种情况，崇祯并不担心，那些殉道者无法就是往他身上再泼几盆暴君的水。
　　他已经习惯了，无所谓。
　　第二种情况才是最让他担心的。
　　敌人有蠢的，但更多的是狡猾的。
　　他们会见风使舵，他们会妥协，他们会投降，会用这样的方式将自己保护起来，然后等待时机。
　　华夏太大了，这批敌人太多了。
　　所以，战略性的胜利已经不是军队能解决的问题了。
　　必须要发动另外一场更大规模的战争了。
　　正在崇祯思考之间，王承恩小心翼翼走进来：“皇爷，钱阁老求见。”
　　“宣。”
　　钱龙锡独自一人走进来了，然后行跪拜礼：“臣参见陛下，圣安。”
　　崇祯眉宇间的凝重立刻化开，和颜悦色笑道：“钱阁老起来说话。”
　　钱龙锡却跪在地上一动不动，他顿了顿，才说道：“陛下，愚臣才疏学浅，弗能胜任内阁次辅一职，特来请辞。”
　　他此话一出，崇祯心头一沉。
　　皇帝心中不悦，但是脸上却依旧笑容满脸：“钱爱卿最近政务繁忙，朕能理解爱卿的辛苦，爱卿有何苦衷，但说无妨，朕为你做主。”
　　钱龙锡又顿了顿，道：“陛下，愚臣近日感觉身体每况日下，请陛下恩准愚臣告老还乡。”
　　“事情总是有办法解决的，朕最近也在想着要给你安排几个人，协助你。”
　　皇帝还是尽量的挽留钱龙锡。
　　为什么？
　　这几年，钱龙锡虽然一直是保守派大臣，但不得不承认，在行政方面，他做了很多贡献。
　　孙胡子是战略型人才，他将皇帝所有的想法都规划出来，并且保证实施。
　　大部分亮点和功绩都在改制派那里。
　　但其实人们往往会忽略很重要的一点：平稳性。
　　这里的平稳性并非政治格局的平衡，而是事情执行层面的平稳性。
　　钱龙锡是属于细节型人才，他在抓细节的时候，做得非常好。
　　这其实是弥补了孙承宗的不足的。
　　要知道，钱龙锡是次辅。
　　什么是次辅？
　　就是内阁的二把手。
　　钱龙锡现在来请求辞呈，这是大大出乎了崇祯的意料。
　　钱龙锡道：“陛下，这些年来，臣未力寸功，心中有愧，请陛下恩准了臣吧！”
　　“钱爱卿言重啦！你是朕的心腹之臣，大明的顶梁柱，你若是走了，江山社稷当如何是好？”
　　若是钱龙锡真的一走了之，皇帝的内阁不仅仅是失去了一位人才，从政治层面，更是会产生很不好的影响。
　　钱龙锡请求辞呈不用想，也知道是受到南直隶一事的影响。
　　事实上，在皇帝收到南京的汇报的同时，南京城的情况也已经传到了北京。
　　现在的北京朝堂用风雨飘摇来形容都不为过。
　　人心惶惶，惴惴不安。
　　若是这个时候钱龙锡再辞职，保守派的官员在信心上将会受到更大的打击。
　　如此时机，必然会有一大批政治投机分子出来搞事情，把朝局闹得混乱不堪。
　　钱龙锡依然跪在地上：“请陛下恩准！”
　　皇帝沉默下来，他脸上的笑容也消失了，眉宇间闪过一丝怒气。
　　“是因为南京城一事，所以你要辞官？”
　　钱龙锡沉默不语。
　　“钱爱卿，朕原本以为，你应该是最了解朕的那个人。”
　　皇帝的语气突然变得柔软下来，甚至带着一丝伤感和低落。
　　钱龙锡心头一震。
　　“你以为朕真的想动他们吗？”
　　“陛下！”钱龙锡沉默片刻，才开口道，“陛下大可以强兵只取南京，为何要纵容洪承畴和卢象升各路在地方烧杀抢掠！”
　　“朕给过他们机会！”皇帝的语气又突然变得锋利起来，整个人的气势在一瞬间爆发了，声音响彻乾清宫。
　　他来回走动，沉声道：“朕的新政已经颁布了3年！他们在干什么！”
　　“朕想用政令解决问题，他们答应了吗！”皇帝涨红了脸，“朕三番五次的向他们表示友好，赦免七君子，释放胡焕猷！”
　　“南直隶的税一年比一年烂！朕一再容忍，一再让他们好好重视！”


第588章 权力架构的调整
　　后世有一个国家叫阿三，阿三在结束英国的殖民之后，中央对地方的政策是非暴力的妥协，建立大家都很爽的联邦。
　　但是，大家都很爽，指的只是小部分地主、官僚和大资产很爽。
　　阿三在独立的时候，继承的英国的资源是很丰厚的，比当时的阿中的资源要强大几百倍。
　　可是70后，阿中却吊打了阿三。
　　为什么？
　　因为阿三的中央政令到地方的最高层，就到此为止了。
　　例如国外的大公司到阿三的某个地方投资，若是不符合当地资本和地主的利益，就无法落地，哪怕是阿三的中央鼎力支持。
　　为什么张凡要顶着如此大的心理压力发动这样一场战争？
　　意识形态和政令这两方面，都必须打通。
　　作为后世人，他非常清楚，非暴力的革命，都是利益集团内部的妥协，是一场贵族官僚内部的分赃而已，不能给这个民族带来任何改变。
　　到底是东南某些利益集团的命重要，还是大明2亿子民的未来重要？
　　作为帝国最高的统治者，这一点一定要有最清晰的认识。
　　而生活在和平年代的人们，丰衣足食，是很难体会到先辈们到底经历了什么的。
　　钱龙锡的想法错了吗？
　　没有错！
　　保守派的奏疏也没有错。
　　他们的想法都是正常人的想法，不该有那么多的杀戮。
　　但他们都只是古人，古人没有经历工业革命带来的社会变化，不知道阶级论。
　　所以他们的想法都能理解。
　　崇祯也能理解钱龙锡的想法，并且他内心并不怪罪钱龙锡的说法。
　　只是立场不同而已，要真正的跟他们说清楚，讲明白，是几乎不可能的。
　　最后，未来和历史自有公论。
　　可是，崇祯还是想尽量去挽留钱龙锡。
　　为了一个人才也好，为了眼前的政治格局也好，都必须留住他。
　　钱龙锡道：“陛下的胸怀如同天空一样宽广，陛下的眼界总是能看到常人不能看到的，臣万般敬仰。”
　　“只是，臣心中悲痛万分，恐再难再胜任内阁大臣一职，请求皇帝陛下能允许臣告老还乡。”
　　“你非要如此么？”
　　钱龙锡沉默。
　　“长安需要一个经略使，你可以去长安。”
　　其实长安的经略使，崇祯是准备留给刘鸿训的，钱龙锡适合在朝堂上。
　　但现在没办法，必须得留下他来。
　　“陛下，若是不准臣告老还乡，臣只好结束自己。”
　　“你这是在威胁朕？”
　　“臣不敢。”
　　“好！”崇祯几乎是吼了出来，“朕就批准你！赐光禄大夫！”
　　光禄大夫是文官最高的荣誉，位列一品的虚衔。
　　“臣拜谢陛下天恩。”
　　钱龙锡告退后，崇祯一个人在乾清宫站了很久，一个人在那里发呆。
　　直到中午的时候，才让王承恩赶紧将韩爌找来。
　　韩爌此时正在处理四川呈递过来的奏疏，是李自成的奏疏，突然接到传召，连忙就向乾清宫赶去。
　　不多时，便入了乾清宫。
　　“臣参见陛下。”
　　“起来说话。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯很平静道：“钱阁老提交辞呈了。”
　　韩爌微微一怔，心中是震惊得无以复加。
　　“陛下，钱阁老有功于朝廷。”
　　“朕知道，朕也想留下他。”
　　听皇帝的语气，看来不是皇帝要干掉钱龙锡，而是钱龙锡自己要走了。
　　“朕要你来做内阁首辅，你要做好心理准备。”
　　皇帝此话一出，韩爌就知道是什么原因了。
　　钱龙锡走了，内阁失衡，朝廷新旧派失衡。
　　孙承宗既是内阁首辅，又是军委会元帅，权柄过重。
　　而这次南方事变后，朝堂的风向也会彻底改变，会有无数人投身到改制派当中。
　　为了朝堂平衡，安排保守派的韩爌上位是最合适不过的。
　　所以皇帝这是出于权力掣肘来做的人员调整。
　　其实，经历南直隶这件事，朝中所谓的保守派也变了质。
　　改制是大势所趋了，没有人再头铁说这个不能改那个不能动了。
　　只是，以前的改制派和保守派，必然向改制自由派和改制保守派过度。
　　韩爌仅仅是沉默了几秒钟，便道：“一切都凭陛下做主。”
　　“朕会跟孙阁老沟通的。”
　　“是！”
　　“朝中最近的事比较多，韩爱卿你多上上心。”崇祯一把握住韩爌的手，温和道，“你尽快接手，朕还有更重要的事情要在接下来实施。”
　　“多谢君父垂怜，臣必赴汤蹈火。”
　　韩爌顿了顿，突然道：“臣有一个疑惑，不知当说不当说？”
　　“说。”
　　“陛下准备如何处置南直隶？”
　　“只是南京城收复了而已，黄锦、许宏纲这几个人都下落不明，倒是魏国公这几个勋贵抓到了，叛国罪诛族的死罪。”
　　“陛下，臣有一个建议。”
　　“说吧，但说无妨。”
　　“那些书生可能只是被人欺骗。”
　　“那些书生必须得到惩罚，不过，朝廷也考虑到用人之际，凡是参与叛乱的书生都发配到草原，去那里教书、任职。”
　　“陛下圣明！”
　　韩爌心头捏了一把冷汗，他还以为所有人都要被处死。
　　“臣告退。”
　　用韩爌来稳定人心，是最稳妥的一步棋了，现在是关键时刻，一定不能出乱子。
　　韩爌走之后，崇祯立刻给身在南京城的卢象升写了一封信：追拿所有在逃勋贵。
　　南京城破，消息到北京也不过三天时间而已。
　　快马强行跑，一天最多可以跑到800里，只不过马儿也就跑废了。
　　但现在这种关键时期，也没办法。
　　攻下南京的第二天天刚刚亮，兵部就被天雄军围得水泄不通。
　　另外魏国公府、保国公府等等勋贵的府邸也被围住了。
　　接下来，每一条主干街道都有京卫军的士兵巡逻。
　　早上吃早饭的时间，卢象升和就洪承畴会了面。
　　卢象升这才知道当晚竟然还有一支敌军埋伏在城外。
　　为了表示感谢，卢象升还专门请洪承畴在街头吃了一碗面。
　　怎么说呢？
　　两人都算是完成了任务，跟皇帝有一个交代了。
　　勋贵老爷们是都围堵住了。
　　例如魏国公，在城门的角落找到的，当时他穿着一身乞丐装，想溜出城，只是这货太特么紧张，走路都在瑟瑟发抖，实在引人注目。
　　不抓他，都对不起自己的眼睛啊！
　　在一连串的审问下，卢象升才知道，原来当晚靠近南京城偷袭天雄军的是浙江都指挥使周可言。
　　这意味着，浙江竟然也叛乱了！
　　接下来几天，都在维持南京城的稳定。
　　最最关键的是，当晚出现了红夷大炮。
　　叛军为什么会有红夷大炮？


第589章 处置儒生
　　南京城被攻破，相当于东南的一次大震动。
　　不，应该是国朝的一次大震动。
　　这是一次内战。
　　南京被攻破就结束了么？
　　当然没有。
　　它只代表了叛军的主力被消灭，仅此而已。
　　现在，朝堂上的官员都在奏疏要求皇帝立刻采取怀柔的政策来安抚整个东南，使尚有抵抗心理的人投降，尽快稳定民生。
　　甚至许多新政官员都奏疏请求。
　　不过也有坚定的主战分子，例如投机倒把的舔狗杨所修等人。
　　所以崇祯从来不担心自己心里的想法没有支持的声音。
　　对现在南京的局势，崇祯并没有公开表态。
　　既然没有公开表态，意思就很明显了，继续下狠手。
　　在他们看来，这是战争，擒贼先擒王，打完老大就结束了，只需要去抓住朱由崧、黄锦和许宏纲等人。
　　但对崇祯来说，这是革命，既然是革命，就要彻底。
　　所以，接下来，就是一套组合拳了。
　　第一、任命洪承畴为南直隶、浙江、江西、福建四省督师，全权总理军政、民政，同时开始组建东部军区。
　　这是为了高效的抓人。
　　为什么是洪承畴，因为办事够狠，为了升官，什么都愿意做。
　　这个时候最需要这个人的。
　　而实际上，洪承畴现在已经是危险的边缘疯狂试探已久了。
　　第二、南直隶所有知府全部撤换，由吏部来主持这件事，朝堂公推，最后皇帝裁决。
　　有一个基础条件，就是从北方五省的官员中选拔新政政绩卓越者。
　　新政政绩突出是硬性条件，这是为了保证南直隶接下来的新政推行情况。
　　第三、让曹程全面着手查出南直隶贪腐，包括官场贪腐、偷税漏税。
　　其实是以此名义，肃清之前错综复杂的旧官僚和旧地主。
　　第四、废除南京国子监，由温体仁督办兴建南京大学。
　　第五、全面建设大明日报。
　　这是为了立刻接手南直隶的舆情，发随时发动人民战争，将地主乡绅彻底清查。
　　这一套组合拳下去后，南直隶基本上就全部被紧紧抓在朝廷手中了。
　　至于这次战争尚未波及的东部镇江府、常州府、苏州府和松江府，还有南部宁国府、安庆府、徽州府，都必须立刻在行政在做以上的变动。
　　可以说，现在新政的声音基本上已经突破了中间的障碍，不仅仅应天府已经在欢呼，新政的真相正在以摧枯拉朽之势，在南直隶的大地上传开。
　　拨云开雾，朗朗乾坤，雨后清明。
　　深扎在南直隶土壤中的密密麻麻的吸血管，正在崩塌。
　　镇江府、常州府、苏州府和松江府那些愤怒的声音不过是负隅顽抗，不过是旧时代最后的垂死挣扎。
　　何以为证？
　　五月十八日的一封奏疏，呈报京师，上达天听，镇江府丹徒县万民于城前请愿，开城门，迎王师！
　　若那真的是儒生们所说的暴政，为何会有如此多的人在天亮之前，就聚集到了丹徒城？
　　为何他们奔走相告？
　　因为新政就是民意，就是大势！
　　时代的车轮已经滚动，顺者昌，逆者亡。
　　很快，这阵风就吹遍了淮安府、扬州府、镇江府、应天府，随后向东边的常州府吹去。
　　那里有江阴县、无锡县，那里的豪门望族林立，更有东林书院坐镇。
　　那里不仅仅有欢呼声，还有恐惧的声音。
　　一切的一切才刚刚开始。
　　五月二十日，朝廷的一揽子政令全部抵达南京城。
　　洪承畴兴奋得全身都在发抖，他眼中透露出毫不掩饰的光芒。
　　接下来将由他全面组建东部军区，且总理四省。
　　这四个省是大明朝最富裕的四个省，从这一刻开始，洪承畴才正式进入了大明朝权力中枢。
　　他不仅仅有四省督师的职位，还领了兵部侍郎头衔，副部级的高官。
　　四省督师，如果用后世的标准，就是皇帝在东南设置了一个政治局，来统一辖制东南，为更深化的系统改革做准备。
　　一时间，洪承畴名望大增。
　　有人私下骂洪承畴是杀人魔王，死了会下地狱。
　　但史书从来不以此作为评判标准，被后世人誉为半圣的曾国藩，就曾经屠戮金陵百万民众。
　　当然，还有政治嗅觉非常敏感的人认为洪承畴的政治生涯已经到头了，现在只不过是回光返照。
　　有人狂喜，有人也开心。
　　例如刚刚从南京城某个臭水沟角落爬出来没几天的温体仁，终于不用再和乞丐一起抢残羹剩饭了。
　　终于又可以洗的干干净净，名正言顺去找小红、小兰们畅聊人生了。
　　当然，咱们的温部长现在肩头的任务又重起来了。
　　儒生！
　　处置那里儒生的重任，全部都交到了温体仁手中。
　　这件事可以说相当棘手，因为仅仅在此次事件中，死掉的儒生人数就高达一万多人。
　　而且牵扯到国子监和复社，以及东林书院。
　　这都是一群极其难缠的群体。
　　也只有温体仁这种极度不要脸的小人能够胜任这件事了。
　　而且他是礼部尚书，读书人的事本身就在他的管辖范围。
　　在五月二十一日这一天，国子监被封。
　　南京城有三万儒生被责令调遣到大同镇，由大同镇出关，进入草原。
　　也是在这一天，前国子监祭酒文安之抵达南京，人心大动。
　　原本有无数儒生准备去国子监门口痛苦哀嚎，被勒令解散，一律不准再聚集。
　　也正是在文安之的劝说下，才有不少儒生情绪稳定下来。
　　文安之毕竟是国子监祭酒，他在儒生当中的威望是非常高的。
　　不过，现在的文安之已经不是国子监。
　　他有另外一个职务，就叫做礼部侍郎。
　　没错，他升官了。
　　不过这个礼部侍郎并没有礼部侍郎的实权，而是空有的头衔。
　　他的具体职位是北庭都护府文宣司御司使，专门负责草原教育的。
　　言简意赅就是给草原蒙古各部宣传儒学圣道，传播礼义廉耻、和谐、谦让等等价值观。
　　这是早在去年崇祯在大同镇平乱的时候，就计划好的，只不过那个时候还没有合适的人选罢了。
　　现在最妥善的安排就是将这些儒生调派过去。
　　让他们将功赎罪，也让他们切身地去体会真实的生活，洗干净他们身上的浮夸和幼稚。
　　其实，将如此多的儒生抽调走，也为接下来新学在南直隶推广扫清了障碍。


第590章 山东孔府
　　五月二十三日，魏国公、保国公、永康侯、临淮侯、镇远侯、隆平侯、怀宁侯、忻城伯、南和伯、东宁伯等十位南京勋贵，全部被押解北上。
　　抄家，直系家属在南京被处死。
　　抄家到底抄出多少钱，现在还没有个数。
　　但这绝对是重中之重。
　　因为崇祯已经没钱了，他需要一笔钱来维持接下来两年的持续改革。
　　派的人崇祯已经想好了。
　　谁？
　　魏忠贤。
　　当然，只派魏忠贤还不够。
　　还要派曹化淳过去。
　　为什么？
　　因为魏忠贤和曹化淳是死敌，在天启年间魏忠贤差点就弄死曹化淳了。
　　让两个死敌去联合抄家，相互监督。
　　当然，还要派户部的人过去清点账目。
　　崇祯立刻就给正在湖广享受生活的魏忠贤一道圣旨，让他动身前往南京城。
　　随后曹化淳和户部的官员也纷纷南下。
　　只抄勋贵的家么？
　　当然不是！
　　南京城四大粮商家族，有三个家族参与了这次的谋反，全部是诛族的大罪，他们家里的财产也不少。
　　还有南京城不少官员、地主家里。
　　不过大头肯定还是勋贵家族。
　　在古代，一个勋贵家族到底有多少人？
　　就说唐代的郭子仪，他的家族有3000人。
　　郭家到底有多大？
　　一般情况下，你去最好是骑马，不然腿给你走断。
　　而且家族里许多分支可能十几年都不见面的那种，因为住在不同的区域。
　　不过那是唐朝，唐朝什么都讲究大。
　　明朝的礼仪比唐朝森严。
　　但魏国公这种勋贵大家族，家里的血脉亲人至少也有个上千人。
　　所有，这一次勋贵被处死的人，高达8000人之多。
　　据说南京城外的草坪都被彻底染成红色。
　　按照明朝的律法，谋反应该是全部凌迟。
　　但全部凌迟又费时又费力，干脆就直接处斩。
　　南京城的勋贵几乎被杀空了。
　　剩余的几个勋贵在当夜乘乱逃走，已经不知所踪。
　　像魏国公这种被押送到北京城的，肯定是会被凌迟处死。
　　名单就摆在崇祯面前，崇祯一时间有些感慨。
　　在正统历史上，鞑清南下，若是南明稍微争点气，就不至于彻底灭亡。
　　可中国古代历史，最可气的就是南明史，这群蠢货就没干什么好事。
　　那为什么这次南京反抗如此剧烈？
　　也是有原因的。
　　对于他们来说，鞑清是外族，他们知道外族杀他们不手软。
　　而朝廷的军队终究是王师，他们认为就算皇帝再残暴，也绝不会真的把南京城给轰烂，毕竟太祖皇帝的陵墓在南京。
　　就是这种心理，让他们认为只要把事情闹大，抵抗剧烈，皇帝一定会妥协。
　　可没想到，皇帝真的就狠心用大炮轰南京，甚至不惜在南直隶大肆屠戮，完全不在乎自己的圣名，完全不在乎自己在史书上的名誉。
　　吏部最近办事效率也非常高，王永光最近组织人连夜加班加点，南直隶的知府人选很快就提报上来了。
　　所有都是在这几年新政中取得了非常好政绩的官员。
　　崇祯当然是大笔一挥，全部过。
　　一切都在崇祯的强压下稳步推进中。
　　五月二十八日，钱龙锡告老还乡，孙承宗卸任内阁首辅一职，韩爌位列首辅。
　　原本动荡不安的朝局，出现了新平衡，逐渐稳定。
　　而南方的局势，正在朝南直隶东部的几个州府扩散。
　　五月二十九日，一封奏疏，将本来就不安分的东林书院推上了浪尖。
　　什么事呢？
　　这封奏疏是温体仁送过来的，说是在五月八日的时候，也就是卢象升刚抵达南京城的那一天，无锡的东林书院的几个学生，打死了无锡县的县丞李松然。
　　为什么打死这位县丞呢？
　　仅仅只是因为这位县丞公开说了几句支持朝廷的话，就被一群东林书院的学生冲进衙门里围起来，被活活打死了。
　　这原本就波涛汹涌，疾风骤雨的常州府，因为这件事，立刻成了整个朝堂的焦点。
　　而且这件事有一个极度敏感的地方。
　　什么地方？
　　里面牵扯到了东林书院。
　　即便是南京城之乱，也只是以国子监和复社的人为主，东林的人也有，但很少。
　　但现在呢？
　　现在是矛头直指无锡东林书院。
　　要知道，这朝堂上可是有不少东林党的。
　　远的不说，刚刚尚未内阁首辅的韩爌，就是东林党。
　　商务部御司使侯恂就是东林党，成基命也是东林党。
　　保守派中有许多东林党。
　　南京的陈于延也是东林党。
　　温体仁在这个时候把这件案子给翻出来，意思很明显嘛，就是要趁着这个时机，来搞东林书院。
　　现在复社基本上处于解散的状态了，国子监被封了，围堵还有东林书院伫立在无锡。
　　许多人推断温体仁的行为，其实就是皇帝的心意。
　　直到五月三十日，都察院准备了十封奏疏，呈递上去，率先在京师开启了攻击东林书院，随后一大批政治投机分子开始攻击东林书院。
　　同样是五月三十日，山东省，曲阜。
　　此时的曲阜的一条小巷子里，有两个年轻人，这两个年轻人带着面纱，没有人认得出他们是谁。
　　“首先，咱们真的还有机会么？”
　　“衍圣公是圣人之后，即便是皇帝也要礼让三分，只要请出衍圣公，全天下的读书人都会响应。”
　　“若是衍圣公不愿意出面，当如何是好？”
　　“圣道崩塌，吾等读圣贤之书者惨遭屠戮，衍圣公不可能不管。”
　　这说话的不是别人，正是复社的首领之一张采。
　　另外一个人则是国子监贡生刘宏，就是那个大年初一晚上在大街上抨击朝政被抓起来的刘宏。
　　他二人在当晚从南京城逃了出来，一路北上，竟然到了山东省曲阜。
　　很快，这二人便抵达了孔府附近。
　　孔府门口的护卫自然是不会让两个陌生人随便进去的。
　　刘宏取出五两银子，塞给了对方，说道：“劳烦通报一声，就说是国子监贡生刘宏前来拜见衍圣公。”
　　门口的护卫脸色立刻变了，堆起笑容来：“您稍等。”


第591章 衍圣公的脾气
　　这一代的衍圣公叫孔衍植。
　　他是孔子第64代子孙。天启元年承袭衍圣公爵位，也就是十年前。
　　衍圣公到底是个啥？
　　是不是孔子的后人都是衍圣公？
　　也不是。
　　在宋代以前，是没有衍圣公这个爵位的。
　　宋朝赵匡胤黄袍加身，结束五代乱局，开启璀璨的文治天下。
　　随着五姓七望的崩溃，贵族时代在黄巢之后彻底结束，到了宋代，传统贵族彻底退出历史舞台。
　　寒门崛起的时代开始了，科举造就了一大批士大夫入朝主政。
　　所以，宋代是一个文治时代，读书人的地位非常高。
　　宋朝有一个宰相叫文彦博，他说皇帝不是与百姓共治天下，而是和士大夫共治天下。
　　在地位如此高的宋代，于是文人们觉得应该给自己找个精神靠山，这个精神靠山还必须得实际存在。
　　当然就找孔圣人的后人咯。
　　其实孔圣人的后人在唐代被册封为“文宣公”，可孔子是“文宣王”，后代怎么能和先祖的庙号一样呢？
　　便谏言皇帝，册封孔子后人为“衍圣公”。
　　宋仁宗就欣然答应了。
　　于是啊，曲阜的孔府，摇身一变，成了衍圣公。
　　衍圣公的威望可比文宣公要大得多。
　　所谓百年的王朝，千年的世家。
　　当初的五姓七望都可以追溯到春秋战国时代。
　　汉朝灭亡了，他们在。
　　三国两晋，他们还在。
　　五胡乱华，他们都很坚挺。
　　南北朝就更不必说。
　　到了唐朝，连李氏皇族都瞧不起。
　　而且汉唐跨度上千年的时间里，他们一直掌握着社会的顶级资源。
　　但依然在黄巢的暴乱下灰飞烟灭。
　　可唯一一直存活下来的只有孔家。
　　君王换了一个又一个，皇族倒了一批又一批。
　　孔家还是那个孔家。
　　这个家族仅仅因为是孔夫子的后人，就一直享受着无上的荣誉。
　　孔家看不起乞丐出身的朱元璋，在整个大明朝两百多年，也一直看不起朱家。
　　朱家身为皇族，还不能随便动孔家。
　　因为孔家是圣人之后，天下仕林的精神支柱。
　　这就是孔家。
　　下面的人将门口刘宏的求见上报了上来。
　　此时衍圣公孔衍植正在后院里饮茶，他一边饮茶，一边在听管家汇报目前孔府田产的情况。
　　他不由得皱起了眉头，打断了管家的汇报：“什么？我孔府还需要尊崇朝廷所谓的新政？”
　　“是的，老爷，这是曲阜县的知县大老爷说的，现在朝廷正在全面推行新政，他说原本从前年就应该开始的，上面想方设法拖延了两年，已经掩不住了。”
　　孔衍植怒拍桌案，气得吹胡子瞪眼睛：“那个刘知远太不识好歹，吾乃衍圣公，圣人之后，那些新政什么的本公不管，本公也没有兴趣，但是若落到本公头上来，第一个不答应！”
　　“你去跟刘知远说，今年的夏税，同样一文钱也没有，岂有找圣人之后税收的道理！真是岂有此理！”
　　“这……”
　　“他若敢不遵从，本公就罢免了他的官职！”
　　“是是！”
　　管家刚离开，下面的人便来汇报。
　　“公爷，外面有一个人自称是南京国子监贡生……”
　　“不见不见，什么阿猫阿狗都跑来我衍圣公府，赶走。”
　　“是！”
　　等那人刚要离开，孔衍植似乎想起来了：“等等，回来。”
　　“你是说他们是南京国子监的贡生？”
　　“是的，那个人自称是刘宏。”
　　“刘宏？”孔衍植想了想，似乎想不起来了，但似乎又有些熟悉。
　　想了一会儿，才想起来刘宏。
　　他怎么来了？
　　南京现在不是大乱了么？
　　孔衍植想了想，道：“有多少人？”
　　“就两个。”
　　“让他们进来。”
　　“是。”
　　不多时，孔衍植收拾了一下，换了一身衣衫，到了客厅。
　　张采和刘宏连忙拜道：“学生参见衍圣公。”
　　孔衍植坐下来，看也不看二人一眼，先是喝了一口茶，然后耷拉着眼皮：“你父亲是刘建德？”
　　“回衍圣公话，正是。”
　　张采神情激动，今日终于是见到圣人之后了，他连忙道：“学生复社张采。”
　　“张采？”孔衍植道，“本公到底听说过你。”
　　“能入圣公之耳，乃学生三生之幸。”
　　“起来坐吧。”
　　“谢圣公。”
　　下面的人上了茶，孔衍植道：“两位来我这里有何事？”
　　“圣公，学生冒死前来，有要事要禀报圣公。”
　　“何要事？”
　　“南京国子监被封，仕林人心惶惶，圣道危矣，朝中亦有奸臣小人蛊惑天心，纲常伦理崩塌。”张采一脸正义凛然，“请圣公出山，为天下主持公道，匡扶正义，还清明于朗朗乾坤！”
　　孔衍植笑了笑道：“你们是让本公奏疏朝廷，为南京国子监求情？”
　　“是为天下舒张正义！”
　　“本公有什么好处么？”
　　张采微微一怔，他没有想到衍圣公会说这样的话。
　　还是一边的刘宏机灵，连忙道：“若是能恢复正道，吾等自然是百万白银，以表敬意。”
　　“空口无凭啊。”
　　“刘家何时敢欺骗圣公。”
　　刘宏心思急转：“而且圣公，学生有一句话不知当说不当说。”
　　“说。”
　　“国子监被封，皇帝要大力推行新学，废除圣人之学，使天下读书人摒弃圣道，不尊孔圣人，亦不尊孔府、孔庙。”
　　这么一说，孔衍植脸色立刻就变了，吼道：“朱家小皇帝他敢！”
　　刘宏连忙道：“当今陛下年少，被奸臣蛊惑，只有行圣道之学，才能救苍生。”
　　张采在一边听着，他心中不是很舒服。
　　怎么衍圣公居然还提钱了？
　　在他心中，衍圣公是圣人之后，读圣言，明圣训，是天下读书人之表率，是清流中的清流才对。
　　但实际上，这完全是张采一厢情愿。
　　正统历史上，孔家做的那些事情，是极度让人不齿的。
　　孔家到底做了哪些事？
　　中原王朝国破的时候，孔家总是第一个跪舔外族。
　　从北宋末年的金国，到后面的蒙古，到后来的鞑清，甚至还想去舔小日本。
　　后面的不说，就说古代的。
　　忽必烈，丫的连汉语都不会说，孔家为了舔，应该尊忽必烈为“儒教大宗师”。


第592章 年轻人不讲圣德，希望你好自为之
　　张采和刘宏见孔衍植的两天后，曲阜发生了一件大家都不知道的事情。
　　什么事？
　　曲阜知县刘知远被关在衙门里，被孔府的人打了一顿。
　　这件事没人敢传出来，刘知远自己也不敢说。
　　六月的北京已经热起来，太阳炙烤着大地。
　　北京城北边，一处空地上，正爆发出空前的欢呼声。
　　许多人围在一片大大的草坪周围，正在高呼：“进球！进球！”
　　还有一处高台上修建了不少座位，那里坐的人可都是北京城的大人物，不是尚书就是侍郎，最次的也有主事。
　　他们一个个被太阳晒得苦不堪言。
　　但是为何还要在这里坐着呢？
　　不是因为别的，就因为皇帝老子在下面踢球。
　　此时，崇祯正穿着一件红色精装，脚下的球紧随着他的步伐。
　　场子周围都爆发出了热烈的高呼。
　　那些人假装要来断他的球，但真实情况是，没有一个人真的敢来断他的球。
　　于是，众人看见皇帝带着球练过七人，如入无人之境，最后一脚踢出去，球在空中划出了一个弧度。
　　守门员假装去扑球，哎呀，没扑到，陛下太牛逼了！
　　崇祯看见自己这一球入了门框之后，便转身小跑，举起双手，捏着拳头，向所有人表示胜利的示意。
　　周围的欢呼声更高。
　　张煌言道：“陛下神武之姿，臣等不是对手！”
　　曹变蛟也跟着拍马屁道：“陛下一人能比得过我们所有人。”
　　这些都是北京大学军事学院的学生。
　　不仅仅军事学院的学生在场上，工学院、农学院、法学院的都有人上场。
　　崇祯笑骂道：“你们一个个，都不敢拦着朕，都故意让着朕。”
　　唐子陵连忙道：“不不，臣等是跟不上陛下的步伐。”
　　“你小子现在升了知县，也学会拍马屁了。”
　　“臣不敢。”
　　“无妨！”崇祯大手一挥，“朕说过，球场上无君臣之别。”
　　他向场边走去，王承恩将打湿后拧干的毛巾呈递过来。
　　崇祯擦了擦手，道：“你们继续踢，朕就不参加了，免得限制了你们。”
　　见皇帝下场了，所有人都松了一口气。
　　骆养性正在一边恭候。
　　崇祯走过去，道：“出去再说。”
　　“是。”
　　走出了足球场，上了御驾，崇祯先将汗湿的衣服全部脱了，换了一身薄薄的青衫才下来。
　　进入休息的地方。
　　王承恩端上来一碗冰粉，崇祯大口吃起来。
　　这冰粉在正统历史上，出现在明末清初的四川，北京城当然没有。
　　不过被张凡自己给做出来了，里面加了山楂、果仁，味道极好。
　　骆养性在一边道：“陛下，无锡有情报送过来，东林书院300学生绝食对抗调查。”
　　崇祯不快不慢地说道：“他们绝他们的食，朝廷捉拿朝廷的人，谁敢阻拦就一起抓。”
　　“温大人的确是这般做的，只是，现在整个东林书院已经被儒生们围了起来，朝廷的人进不去。”
　　崇祯将勺子放下来，看了一眼骆养性，语气轻描淡写：“洪承畴在干什么？他的兵呢？”
　　“回禀陛下，洪督师眼下正在协助曹化淳和魏忠贤查抄应天府。”
　　崇祯怒拍桌案道：“谁让他动这一块的！”
　　骆养性心头一颤，连忙道：“陛下息怒。”
　　“速速传令过去，让他先协助温体仁将儒生的问题解决掉，立刻！”
　　“是！”
　　骆养性又道：“陛下，胡焕猷已经被处决，张溥等人皆在来北京的路上，五日之后，抵达京师。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　“张采和刘宏并未在南京城找到。”
　　“是不是已经死在南京城了？”
　　“愚臣不敢肯定，还有另一件事要向陛下汇报。”
　　“何事？”
　　“前几日，山东曲阜的孔府到了两个年轻人，下面的人收买了孔府的家丁，听说这两个年轻人其中一人便叫刘宏。”
　　“刘宏？”崇祯蹙起眉头来，“这个刘宏和南京城的刘宏是同一个人？”
　　“臣已经让人去南京取刘宏画像做对比。”
　　“孔府是否还有其他动向？”
　　“今年的秋税，依然一文不交。”
　　“依然一文不交？”
　　“不仅如此，孔府的人还上门将曲阜知县刘知远打了一顿。”
　　“什么！”崇祯顿时食欲全无，“他敢打知县？”
　　崇祯深吸了一口气，站起来，向外走去，上了马车，一路便回了乾清宫里。
　　孔家这几年不按照新政来交税，朕都睁一只眼闭一只眼，也算是给够脸了。
　　现在朝廷在东南杀那么多人来推行新政，孔家居然还敢在这个时候因为交税的事情，把知县给打了？
　　这胆子也太大了！
　　等回了乾清宫，崇祯便道：“立刻传孔衍植到京师来见朕。”
　　“是。”王承恩连忙去安排。
　　王承恩刚走到乾清宫门口，又被叫住：“回来。”
　　他连忙回来：“皇爷还有何吩咐？”
　　“先不见孔衍植，去将刘知远给朕传召回京，先见他。”
　　“皇爷这是？”
　　“崇祯二年二月初一开始施行新政，孔府这两年多，一粒米都没有交过，为何朝中没有大臣敢弹劾他？”
　　“现在如此敏感的时期，东南都已经杀得人头滚滚了，他还不交税，不仅不交，还敢殴打知县！”
　　“而朕依然没有收到一封弹劾他的奏疏。”
　　“皇爷的意思是，这满朝文武大臣都忌惮衍圣公？”
　　崇祯看了王承恩一眼，笑道：“快去，将刘知远给朕传召回京师，朕要让三法司来公审此事，他们越装聋作哑，朕就越要他们来评判此事。”
　　“是！”
　　两天后，刘知远还没有来，崇祯倒是收到了一封很神奇的奏疏。
　　为什么说很神奇呢？
　　因为这份奏疏正是衍圣公孔衍植写的。
　　奏疏的内容也是比较明确的：陛下当近贤臣，远小人，臣听闻最近南京城之事，心痛不已，眼下东林亦祸端丛生，奸臣当道，望陛下能好自为之。
　　好家伙，这语气，俨然一副老师教育学生的语气。
　　年轻人不讲圣德，希望你好自为之！


第593章 你自己就把脖子伸过来了？
　　其实要对付孔衍植很容易。
　　很显然，孔府本身就有许多事情已经越界了。
　　例如偷税，例如殴打知县。
　　这些往大的办，孔衍植的爵位完全可以被废掉。
　　但这不够，这完全不够。
　　崇祯要的不是废掉孔衍植的爵位。
　　假设，崇祯废了孔衍植的爵位，势必会有孔家其他人来继承。
　　也就是说，衍圣公这个爵位会一直存在，只不过人不同，但还是孔家的。
　　孔家作为儒学精神象征而存在，是对新学最大的阻碍。
　　绝不是废除孔衍植的爵位这么简单。
　　而是要彻底干掉孔家。
　　所以，需要准备的东西一定要非常多。
　　当然，如果要翻旧账，孔家本身就有很多旧账。
　　例如大明成化年间，衍圣公孔弘绪奸淫乐妇四十余人，勒杀无辜四人。
　　连张岱在《陶庵梦忆》中也是这么说的：孔家人自诩甚高，天下只有三家人家，我家与江西张（龙虎山）、凤阳朱而已。江西张，道士气；凤阳朱，暴发人家，小家气。
　　孔家不仅仅这样说的，而且还这样做的。
　　在古代，一般的家族被皇帝赐封的爵位或者是封号之后，那都是感恩戴德的。
　　不过孔家就不同了，朱家赐封的所有封号，包括物品，一律不用。
　　因为在衍圣公眼中，朱家始终就是个乞丐家族。
　　孔家在古代一直自诩是华夏正统的传承者。
　　但是每当国破家亡的时候，他们就极度的不要脸。
　　例如，在南宋灭亡的时候，孔家为了迎合忽必烈，不仅给了忽必烈尊号，自己还改了一个蒙古名字。
　　如果孔子知道后人如此的无耻，恐怕连棺材盖都压不住了。
　　可偏偏这样的孔家，却被封建统治者当做是政治工具，他们自己也知道自己家族用处很大，天下读书人都敬仰他们。
　　所以，被偏爱的有恃无恐。
　　三天之后，曲阜知县刘知远突然接到了皇帝的传召。
　　他不敢怠慢，立刻动身前往。
　　只是在离开之前，他还特意派人去孔府打了声招呼，说皇帝现在传召他。
　　当天，也得到了孔府的明确回复，在皇帝面前说话注意一点，不然别说当官了，你连死都不知道怎么死的。
　　小小的知县，在衍圣公面前，那当然是得夹着尾巴做人。
　　不仅如此，即便是当朝的内阁首辅、吏部尚书这种级别的大佬，都不敢得罪衍圣公。
　　所以，刘知远表现得像一个乖乖的小白羊。
　　心里委屈，但不能说啊！
　　接下来，刘知远就收拾好东西，往京城的路上赶。
　　刘知远内心是五味陈杂，他不知道为什么恰好在这个时候被皇帝传召。
　　难道是皇帝知道了什么？
　　五天之后，刘知远抵达北京。
　　刘知远只是一个小小的知县，按理说，小小的知县在北京城，并不会引起多少人注意。
　　这北京城随便一个举人站出来，可能都比他这个知县腰杆子更硬。
　　而一根针砸下去，恐怕能在北京城砸死一大片七品官。
　　可是刘知远来了北京，却被几个人上心了。
　　谁呢？
　　一个是户部尚书毕自严，一个是国税局御司使郑三俊，还有一个是吏部尚书王永光，最后当然是内阁首辅韩爌。
　　为什么是这四个人？
　　毕自严之前一直管税，郑三俊现在管税。
　　王永光管人，韩爌现在是皇帝的首辅大臣。
　　曲阜的税其实扎眼，孔家这几年对新政是不闻不问的。
　　让大家比较放心的是，皇帝陛下对孔家这几年也是不闻不问的。
　　但是，在这一次对南直隶大清洗中，他们几人都认识到了一点。
　　认识到了什么？
　　皇帝是肯定会追查孔家的。
　　你想想啊，南直隶都死了那么多人了，连南京国子监这种太学，都被封了，皇帝推行新政的决心，还敢怀疑？
　　而且现在东林书院也是岌岌可危，眼下无锡风波不断。
　　而恰好就在这个时候，皇帝传召了曲阜的知县。
　　这四个人，哪一个不是政治嗅觉一流的人物？
　　哪一个不是权谋斗争当中的佼佼者？
　　刘知远也不是个糊涂人，他聪明得很，一路上，就给他的几个上司写信，告诉大家自己进京了。
　　但是只说是皇帝突然传召，不说其他任何事，以免说错话被抓住把柄。
　　而他之所以给这几位顶头上司写信，是给他们打个预防针，可能要出事，你们做好准备，一旦出事，得先保我啊！
　　刘知远进京的时候，已经是六月三十日。
　　就在刘知远从出发到进京的这几天时间，竟然也发生了一些事。
　　在见刘知远之前，崇祯收到了一些风声。
　　孔衍植竟然私下派人来了北京，还见了不少官员。
　　这些官员大多数都是东林党。
　　而且说的有些话都已经被记录下来放到皇帝的桌子上了。
　　其中一条是这样的：南京国子监被废除，这是对圣学的践踏，正义之士被屠戮，现在东林书院危在旦夕，正道崩塌，天下仕林人心惶惶，我们要联合起来，诛灭朝廷奸臣。
　　注意哦，用的是“诛灭”两个字！
　　好家伙，这孔衍植这是要放飞自我了？
　　他这是要以圣人之后的身份，掺和到东南这件事里来？
　　东南的事还没结束，还远远没有结束，又有人觉得头铁了。
　　好啊！崇祯不但不生气，反而差点开心得笑出声来了。
　　这好啊！
　　朕正愁着没有理由连根拔除，你自己就把脖子伸过来了？
　　你还真是个体谅君父的忠臣啊！
　　崇祯顿时心生一计，不如就趁这个机会，将东林书院和孔家一起干掉吧？
　　七月一日，晴，无风。
　　崇祯正在和徐光启一起商量“大明版珍妮机”的量产事宜，这第一个轻工业场子是办在湖广省的，据说现在北京制造局已经造了2000台出来，运到湖广省了。
　　下半年可能就是一个小爆发初期。
　　崇祯刚跟徐光启算完账，王承恩走上前来：“皇爷，刘知县来了。”
　　“徐爱卿，你先回去歇着，回头朕再找你。”
　　“臣先告退。”
　　不多时，刘知远就进来了。
　　此时的刘知远，用鼻青脸肿来形容也不为过。
　　“臣曲阜知县刘知远参见陛下。”
　　皇帝站起来，走下去，勾着腰看刘知远：“抬起头来让朕看看。”


第594章 一箭多雕，腹黑的狗皇帝
　　刘知远小心翼翼抬起头。
　　只见他右眼肿起来了，脸上还有淤青，嘴角也破了，眼角仿佛还有委屈的泪水。
　　那样子，像一个被恶婆婆欺负了的小媳妇一样。
　　“刘爱卿你这是？”
　　“回禀陛下，臣走路不小心摔了一跤。”
　　“走路不小心摔了一跤？”崇祯忍不住笑起来了，“你再给朕摔一跤试试，看能不能摔成这个样子。”
　　“这……陛下……”
　　崇祯继续和颜悦色道：“欺君之罪可是死罪，你确定你是摔了一跤？”
　　刘知远吓得连忙把头贴在地上：“陛下恕罪。”
　　“说吧，你这一身伤是怎么回事？”
　　“臣前些日在路上遇到了一伙强盗，那伙强盗胆大包天，臣与那伙强盗厮打了一番，结果自己被打成这样，陛下恕罪，臣给朝廷丢脸了。”
　　“无妨，无妨，想来你一个知县，也不是那强盗的对手。”
　　刘知远心中顿时松了一大口气。
　　崇祯又道：“那强盗是否姓孔？”
　　“是……”刘知远本能答道，随即一瞬间意识到不对劲，连忙道，“不是！自然不是！”
　　“不是什么？”
　　“不姓孔？”
　　“那姓什么？”皇帝的语气突然加快，气势一下子如同惊涛骇浪一般涌来。
　　“这……强盗都是凶恶之人，臣也不知他们姓甚名谁。”
　　“没有抓住？”
　　“没有。”
　　“案发地点在何处？”
　　“这……”
　　撒一个谎，就要用无数谎言去圆谎。
　　刘知远额头上冷汗直冒。
　　“是不是在你知县衙门里？”
　　“是……不是！怎么会在知县衙门呢！”
　　“城外？”
　　“是。”
　　“你去城外做什么了？”
　　“陛下……”刘知远都快哭了，这一时间还真编排不出来剧情了。
　　“说！”
　　皇帝语气突然加重，吓得刘知远一跳，顿时全身都在发抖。
　　“欺君之罪是死罪，朕再给你一次机会，说出来，无论是什么，只要你说出来，朕恕你无罪。”
　　“陛下……臣！”
　　“不说么？来人！拖出去砍了！”
　　门口立刻就有几个大汉将军走进来，此时的刘知远已经吓得语无伦次了：“陛下……臣说……臣说……”
　　崇祯这才摆了摆手，大汉将军都退下去。
　　“是孔府的人到知府衙门与臣发生了一些冲突。”
　　皇帝对一边的方正化使了使眼神，方正化拿起笔就开始记。
　　皇帝明知故问道：“什么冲突？”
　　“孔府今年的夏税少了一些，臣要求孔府按照新政的规矩交税，孔府不愿意，就到知县衙门和臣发生了一些冲突。”
　　“他们动手打你？”
　　刘知远点了点头。
　　“说是还是不是。”
　　“是！”
　　“岂有此理！是谁的命令？”
　　“臣只知道是孔府的意思。”
　　“那就是衍圣公的意思了。”
　　崇祯坐回去，对王承恩道：“去将毕自严和郑三俊叫来。”
　　“是。”
　　不多时，毕自严和郑三俊都来了。
　　他们两人一看跪在那里瑟瑟发抖的刘知远，就知道皇帝可能会问什么了。
　　“毕爱卿。”
　　“臣在。”
　　“去年和前年，曲阜的税可有问题？”
　　毕自严心头微微一沉，道：“陛下恕罪，的确有问题。”
　　其实大家都知道有问题，并且毕自严曾经就跟皇帝提过一次，当时皇帝并没有多说。
　　只是此一时彼一时，玩政治的都知道，所有的事情，都是和时机有关的。
　　毕自严心里也清楚，皇帝不会拿这件事怪罪自己，之所以现在这么问，就是想要在刘知远面前再将所有的事情再核实一遍。
　　因为刘知远是第一当事人，曲阜所有的税收都是他在操盘。
　　去年的确将税收的权力重新做了划分，由国税局来主导税收，知府和知县的税收权其实都被剥离出来了，地方上的税收应该是有地方税务局来主导收。
　　不过大明朝太大了，就目前来说，山东省的税务局还只能对山东省和济南府进行辖制，到地方县了，人手就完全不够了。
　　有一部分税还是知县在兼任着地方税务局的角色在收，曲阜就是这样。
　　其实这个问题，目前已经在各个省都非常突出，甚至已经发展成朝堂争论的一个大问题。
　　只是眼下讨论的是曲阜的税的问题。
　　作为第一当事人，肯定是要认认真真还原所有的事情的，包括前两年的税。
　　崇祯看起来心平气和问道：“什么问题？”
　　“孔府并未缴税。”
　　“从崇祯二年开始，到现在，都没有缴？”
　　“都没有。”
　　崇祯道：“是不是刘知远将孔府的税私吞了？”
　　刘知远连忙道：“陛下恕罪，臣万万不敢，孔府的确一粒米都没有交过，整个曲阜，就只有孔府不必缴税。”
　　崇祯要的就是他这些话。
　　崇祯看着郑三俊道：“曲阜的税务局尚未组建起来么？”
　　“启奏陛下，六月山东税务局刚提交了各县税务分局名单，尚在吏部走流程。”
　　“先不必等人到任，国税局亲自安排人下去，追收孔府的税，以前的朕可以既往不咎，全部补齐。”
　　真的是既往不咎么？
　　当然不是！
　　因为崇祯绝不相信孔府会真的把税补齐，如果补，那就不是衍圣公了。
　　他就是要派人去追收，然后衍圣公抗命。
　　为什么要这样？
　　这是一盘棋。
　　衍圣公一旦知道朝廷用新政要求他，就会真切的讨厌新政，就会出现更加剧烈的反抗。
　　按照这几天衍圣公派人在京师的活动，以及给自己写的那份奏疏，他联合东南，尤其是东林书院，来发动天下读书人，再借他衍圣公的名义公开反对新政的概率是大大的。
　　不仅如此，朝中必然会有人站出来鼎力支持衍圣公。
　　毕竟是圣人血脉。
　　这不就一下子进了崇祯的局里了么？
　　这不就一下子把自己的路走死了么？
　　这真是一箭多雕的事。
　　在全天下人面前，好好算一笔账，彻底废掉衍圣公爵位，将儒生们釜底抽薪！
　　其实张凡并不是讨厌儒学，事实上，春秋时代的儒生非常健康、有活力，孔老夫子那是经常拿剑砍人的狠人。
　　而且儒学还有六艺，又教人礼义廉耻，使社会井然有序。
　　这些都是好的一面，只是被后来一些别有用心之人给扭曲了。
　　崇祯彻底抹去衍圣公，绝不是否定孔子本人。


第595章 鱼儿进网
　　孔老夫子，的确是华夏史上的圣贤。
　　可惜的是，他老人家的许多东西都已经被扭曲了。
　　有很多人认为孔子是思想巨人，但不知道的是，孔子也是一个坚定的行动实干家。
　　为什么这么说？
　　给你举个例子。
　　年轻的孔子准备去论道，在大街上被人堵住了，那些人说：嘿，小伙儿，看你长得眉清目秀的，昨晚去调戏王寡妇的就是你吧。
　　孔子道：有若无，实若虚，犯而不校。
　　意思就是自己有才能却向没有才能的人请教，自己知识多却向知识少的人请教，有学问却像没学问一样，知识很充实却好像很空虚，被人侵犯却也不计较。
　　但孔子又道：我不和你一般计较，让开，我还要去论道。
　　那些人又道：虚伪小人，我明明就看到你调戏了王寡妇，还被人追着打。
　　孔子挺直了2米的身高，撸了撸袖子，露出肌肉盘绕的手臂，将众人一顿吊打。
　　众人道：“你是读书人啊，你怎么能打人？”
　　孔子：“以德报德，以直报怨。你们不作死，我怎么会抽你们？”
　　众人不服，要以多欺少：“下跪磕头道歉，不然今天没完。”
　　孔子拔出青铜剑：“己所不欲勿施于人。既然你们要来硬的，拔剑决斗吧！”
　　众人当场下跪。
　　“知耻近乎勇，你们能承认自己的过错了，说明你们很勇敢，就算了吧。”
　　待孔子走到前面的桥头，众人已经叫了一批人：“就是他，那个小白脸，他很狂啊，干他！”
　　孔子不慌不忙，从马车上取出弓箭，一箭一个准。
　　众人落荒而逃。
　　有人便问：夫子，您不是读书人吗，怎么这么厉害？
　　孔子：君子六艺，礼乐射御书数。
　　当然，这个小故事不是历史，而是根据孔子的理论虚构的。
　　但也说明了孔夫子到底是个什么人了。
　　若是换做大明朝的儒生，遇到这般情况，肯定就是：你们个卑鄙无耻的小人，不尊圣道，不学礼数，我们身为圣道传承者，应该鄙视你们！你等我，我去叫人，喷死你！
　　所以，春秋儒学本身是没有问题的。
　　春秋儒学是春秋大义。
　　何为春秋大义？
　　彼以国士待我，我以国士报之，彼以众人待我，我以众人报之！
　　抚我则后，虐我则仇！你爱护我就是我的王，迫害我就是我的仇人！
　　这种精神，在蒙元之后，就基本消失在华夏大地上了。
　　孔子不应该被打倒，甚至应该被发扬光大，与其一起的还有那个轴心时代的华夏诸圣。
　　那个灿若星河的年代，百家争鸣，诸夏之邦的原始血气。
　　而想要想要营救孔子，营救百家，掀起那一场“文艺复兴”，首先就得干掉孔家店，干掉衍圣公。
　　不过干掉衍圣公，也需要注意被坑，如果不小心踩到坑里，局面就会非常被动。
　　最大的坑就是诡辩。
　　一定要避开这个坑。
　　儒生最擅长的就是诡辩。
　　什么叫诡辩？
　　就是虚无妄想症式的自我意淫，自我创造发明。
　　说得通俗一点就是：张口就来。
　　他们说话是不讲证据的，更在乎的是情绪上的发泄，往往借此来夸大、捏造各种事情，尤其是喜欢先站在道德的高地攻击对手。
　　崇祯将国税局的任务给安排了下去，算是对孔家正式动手了。
　　接下来，曲阜收税也没有刘知远什么事了。
　　不过他想要尽快回去是不可能的。
　　毕竟他还有非常重要的任务。
　　什么任务？
　　写东西。
　　写什么东西？
　　将他在任的时候，孔府在曲阜干的缺德事，全部一个字不拉的写下来。
　　而且刘知远被安排在镇抚司衙门，他哪里都去不了，谁也都见不了。
　　这只是对付孔家的其一。
　　其二便是让骆养性领着锦衣卫，便衣如曲阜。
　　干什么？
　　当然是翻证据！
　　挖地三尺的搜查！
　　其三便是国税局的人立刻走一趟孔府。
　　皇帝亲自下了命令，国税局就得特殊对待了，什么走流程不流程的，立刻派人去曲阜。
　　三天之后，国税局一个叫刘翰的官员就到了曲阜，他的职位就是曲阜税务司的都司，以后曲阜的税就是他来收。
　　从行政框架的角度，他不归刘知远管，而是直接向山东省省税务局汇报，省税务局则向国税局汇报。
　　连山东布政使张梦鲸也无权管制。
　　因为现在是财政、税政和地方行政分离。
　　所谓新官上任三把火，刘翰一到曲阜，第一天就跑到了孔府，也不拐弯抹角，就问衍圣公你交不交税吧？
　　不交！坚决不交！
　　这就是孔衍植的态度，老子是圣人血脉，交个锤子交！
　　不仅不交，还要好好教训你一顿。
　　结果就是刘翰也被毒打了一顿，而且是被关在孔府里毒打了一顿。
　　还没完，在明面上，皇帝不仅仅派了收税的人过来，还把户部和农务院的人都派过来了。
　　派过来干什么？
　　名义上是对曲阜的田重新测量。
　　其实就是针对孔府隐瞒、欺凌他人良田做调查，收集证据。
　　啪的一声，一个上好的青花瓷茶杯被砸得粉碎，孔衍植气得吹胡子瞪眼睛。
　　“朱家的小皇帝欺人太甚！狗屁新政！”孔衍植这一次是真的愤怒了，之前毕竟没有落到他身上来，不痛不痒，现在成了利益受损者，立刻就彻底炸毛了。
　　于是他立刻给皇帝写了一封奏疏，语气颇为锋利，甚至有斥责和嘲讽之意。
　　崇祯看完后，不但不生气，还露出了兴奋的笑容。
　　越是刺激孔衍植，孔府就越会跳得高起来，到时候杀起来就越容易。
　　时间一天天过去，崇祯得到了消息，孔府派过来的人，在京师的活动越来越密切，接触的官员也越来越多。
　　而且最近为东林书院求情的奏疏也明显多了起来，这绝对不是无风起浪，而是有人在背后推波助澜。
　　无妨，让风再吹一段时间。
　　两天后，又有一个新的情报送过来了。
　　果然啊！
　　孔府的人见了北京国子监的司业倪嘉善。
　　用脚指甲都能推断出来，北京国子监的人肯定会搅合进来。


第596章 腿给打断了
　　孔衍植的奏疏还没有结束。
　　最近他似乎精力空前旺盛，接二连三给皇帝写奏疏。
　　从弹劾地方官员，辱骂税务官员，到痛批朝政歪风邪气，最后到天下兴亡，圣人之道，华夷之辩，统统说了个遍。
　　而崇祯也非常认真地回复他每一份奏疏，每一份奏疏都批五个字：说得有道理。
　　没错，就是这五个字。
　　这是来自皇帝“爱”的鼓励，鼓励孔衍植多说，说越多越好。
　　最好不要躲在曲阜孔府里说了，最好是跳出来，大摇大摆的说。
　　孔衍植也的确没有辜负皇帝的一番苦心，他不仅仅奏疏越来越频繁，与京师一些官员的来往也越来越频繁。
　　七月初，衍圣公向皇帝奏疏的消息，在私下也慢慢传开了。
　　连奏疏的内容都传出来了，说的都是关于东南的一些事，还提到了新政。
　　这是极其敏感的话题。
　　再加上这一段时间孔家的人在京师游走，不少人现在都知道了衍圣公对目前东南和新政的态度了。
　　一时间，不少人还真的就激动了起来。
　　例如刑部主事官宋祖乙，就趁机拉拢了一批人，主要是以翰林院为主的官员，他们私下讨论目前的局势变局。
　　宋祖乙就说：“现在衍圣公出来了，他是反对新政的，并且他是主张朝廷立刻停止对东南动武的，最好是尽快恢复南京国子监，解除对东林书院的包围。”
　　翰林院的官员可都不是省油的灯，这些人未来都是可以入阁的重要人物。
　　编修倪元璐就鼎力支持宋祖乙。
　　为什么一个小小的刑部主事能在这个时候发挥如此大的能量？
　　因为有太常寺卿罗尚忠站台。
　　太常寺卿是九卿之一，正三品大员，副部级高官。
　　可是能入主翰林的，未来都是阁臣啊！
　　这是大明朝的规矩，阁臣必须从翰林中选。
　　翰林院为何偏偏就给罗尚忠面子？
　　其实也不是给罗尚忠面子。
　　而是给孔衍植面子。
　　因为宋祖乙和罗尚忠，一个是孔衍植的大女婿，一个是二女婿。
　　这俩人最近都见过一个人。
　　谁？
　　孔衍植的儿子孔兴燮，如果不是他亲自来京师，也不会起到如此大的作用。
　　所以，这背后其实都是孔府的能量。
　　也由此可见，衍圣公非一般的贵族。
　　七月初六，北京城，北京大学
　　国子监司业倪嘉善下了马车，走上前，亲自将马车的帘子拉开，道：“小圣公，请。”
　　上面走下来一个年轻人，这年轻人面目英朗，着一身华服，眉宇之间有说不出的傲慢。
　　“这里就是北京大学？”
　　“没错，这里就是北京大学。”倪嘉善脸上有颇有些玩味的表情。
　　翰林学士陈时龙一脸冷淡：“不过是一群不学无术的三教九流之辈，竟然还敢自称大学，实在是对圣人之辱！”
　　国子监监丞杨文宰也冷哼道：“今年六月高考，听说又有3000人入学，现在北京大学的学生已经超过8000人，比咱们国子监的还多。”
　　翰林五经博士张睿儒道：“而且现在旁边还在修建北京工科大学，将工科单独出来，对全国扩招。”
　　杨文宰道：“不仅如此，连军事学院也将独立出来，扩大规模。”
　　众人越说心情越沉重。
　　孔兴燮神色阴沉：“皇帝陛下当真是要毁了圣学不成？”
　　倪嘉善道：“小圣公，这北京大学现在是由刘宗周在管，听说今年从北京大学工学院出了不少人去北京制造局任职，现在这些人都有了朝廷正式编制，若是长此以往，吾等圣人门徒，当何去何从！”
　　“那刘宗周以前好歹也是江南大儒，为何会干出如此卑鄙无耻之事来！”
　　“我们以前自是看错了人，刘宗周其人，不过是个伪君子！”
　　孔兴燮也不多说，迈着步子便往里面大摇大摆走去：“诸君与吾且进去瞧一瞧，看看这里面到底都是何方神圣。”
　　刚进去，孔兴燮就遇到了工学院第一的魏清欢。
　　魏清欢是北京大学工学院第一届的第一名，当初被皇帝亲自点名表彰。
　　当然，与魏清欢在一起的还有农学院的唐子陵，以及其他的学生。
　　他们正准备去一趟格物科学院。
　　看到前面一众人来了，魏清欢等作揖表示礼仪。
　　孔兴燮冷笑道：“你们都是什么人啊？”
　　“吾等自然都是北京大学学生，不知诸位是？”
　　“本官是国子监司业。”倪嘉善第一个报上名号。
　　“这位是孔圣人传人，衍圣公之子。”
　　魏清欢等人一听，不由得一怔。
　　孔兴燮一脸傲慢道：“我听说北京大学里没有举人，连秀才都没有，你们也配行圣人之礼？”
　　唐子陵连忙道：“诸位兄台说话未免过分了些。”
　　“唐子陵，你一个七品芝麻官，敢用这种语气跟小圣公说话！”翰林学士陈时龙连忙道，他早就看北京大学这帮人不爽了，今日孔家的人亲自来了，有孔家撑腰，他自然是腰杆子硬气得很。
　　一边的刑部主事宋祖乙似乎也抓住了谄媚的机会，连忙道：“唐子陵！你算个什么东西！还不快快下跪给小圣公磕头道歉！动不动礼仪规矩！”
　　唐子陵道：“吾等与诸位大人并无间隙，也不便多言，先行一步。”
　　说着，北京大学众人便要走，却是被拦了下来。
　　“你们这些人，目无长者，目无上官，实在是岂有此理！今日你们不下跪，谁都别想走！”孔兴燮冷冷道。
　　他们这次为什么来北京大学？
　　不就是来砸场子的么？
　　而且孔兴燮是衍圣公之子，未来的衍圣公，孔圣人之后，在京师的这些天，被那么多官员捧得这么高。
　　今天他若是不站出来打压北京大学，岂不是很丢面子？
　　这北京大学的这群学生并非儒生，就说农学院和工学院，都属于实干派的学科，若是真要耍嘴皮子，肯定不是他们的对手。
　　而且这里还有一些官员出来给孔兴燮撑场面。
　　“足下欺人太甚！”
　　唐子陵这话刚说出口，那国子监监丞杨文宰便是一拳朝唐子陵打过去，打在他脸上，骂道：“欺的就是你，你敢如何！”
　　这大明朝的官员实在不像话，去年年初在朝堂上就把杨所修打得鼻青脸肿，对自己人动手，他们是毫不手软的。
　　还是那种心态，打自己人，不会有事，但是打异族，异族很可能会杀了他们，就是这种心态。
　　窝里横的心态。
　　“诸位大人这是要逼我们？”
　　“怎么！”杨文宰冷笑道，“翰林学士、刑部主事、国子监司业、国子监监丞，还有这么多国子监的贡生都在这里，你一个七品知县，你能干什么！”
　　唐子陵咬了咬牙，紧紧捏住拳头。
　　杨文宰继续道：“你们算什么东西！本官动一根手指头就能捏死你们！”
　　他这完全是在孔兴燮面前邀功。
　　看见北京大学学生被打压，众人都心情舒畅，早就想如此了。
　　“有本事你也动手！”杨文宰伸出脸来，伸到唐子陵面前，“告诉你，你只不过是贱民而已，你敢动本官一下试试？动手啊！往这里打！”
　　他刚吼出来，唐子陵便一拳打了过去。
　　唐子陵是大兴县的知县，但他任大兴县之前是北京大学农学院的第一名，在进入北京大学之前，他出生荆州府一个农民家庭，从小种地。
　　即便是去大兴县做知县了，为了切身的推行新政，还经常下田和人一起种地。
　　你说他力气大不大？
　　唐子陵这一拳下去，直接就把杨文宰打得往后趔趄了好几步，牙齿都打飞了两颗。
　　还没完，唐子陵刚出手，一边的魏清欢就跳起来一脚踹过去，将杨文宰给踹飞了。
　　“大家都听到了，是他让我们打的！”
　　“你们好大的胆子！”
　　众人神色大变，立刻撸起袖子来开干。
　　大明朝的官员，朝堂上都敢打架，别说在这里了。
　　于是，校门口立刻引发了群战。
　　后面那些国子监贡生立刻就加入进来了。
　　这次来了多少国子监贡生？
　　为了撑面子，待了二十几个。
　　其他北京大学的学生一看，卧槽，欺负到学校里来了，兄弟姐妹们，操家伙！
　　北京大学的学生一看，立刻就去喊军事学院的同学过来。
　　什么何腾蛟、张煌言这些，全都来了。
　　正在校场脚人骑射之术的红娘一听，立刻就带着人往门口敢。
　　这能忍？
　　必须往死里打！
　　好家伙，消息迅速传到刘宗周那里，刘宗周火速带人赶来。
　　消息随后立刻传到皇宫里，传到崇祯耳朵。
　　最后的消息是什么？
　　是翰林学士、国子监司业、刑部主事、国子监司丞，还有一批贡生，全部被打进了北京大学的医学院。
　　当然，还少不了咱们的小圣公孔兴燮。
　　崇祯听完，怔了怔，竟然笑起来，问王承恩道：“这个孔兴燮的腿被打断了？”
　　“说是被打断了，据说是红娘亲自动的手。”


第597章 衍圣公入京
　　北京大学门口的事立刻引起了极大的轰动。
　　当朝官员被打，而且衍圣公的儿子被打断了一条腿，可以说问题已经相当严重。
　　这件事立刻将整个北京大学推到了政治舆论的浪尖。
　　红娘是谁？
　　那是皇帝的女人！
　　可另一方，是衍圣公的儿子。
　　还有翰林院、国子监和六部的官员。
　　另外，还有一个比较特殊的人。
　　谁？
　　魏清欢！
　　他为什么特殊？
　　他是工学院的第一名，也是徐光启的得意门生，而且和宋应星的关系非常好。
　　他的背后，是科学院、工部、北京大学和北京制造局。
　　不仅如此，最近自行车在量产，而且武昌也准备投放量产的自行车了，魏清欢被任命为负责此事的人。
　　因此湖广布政使邱禾嘉对魏清欢那是寄予厚望的。
　　所以，这个人背后也全部是大佬，新政派的大佬。
　　唐子陵就更不必说了，宋应星的得意门生。
　　新农政最大的功臣就是宋应星。
　　看似一场斗殴，其实牵扯到了多方顶级势力了。
　　一时间，大半个北京城都是暗流涌动的状态。
　　眼下衍圣公又在积极地上奏疏谏言新政和东南之事，本身衍圣公就反对新政和对东南的事情。
　　这下情况更复杂了。
　　崇祯就乐得看见局势如此发展，他就希望孔家能暴露出来，越是站在舞台中央越好。
　　就在好戏上演的这一天，派去曲阜搜罗孔府丑事的锦衣卫回来了一批，并且将情报也整理得妥妥当当，呈递给了崇祯。
　　崇祯看完之后，不由得大惊。
　　好家伙，这孔府是吸血鬼么？
　　民间竟然私下有如此多他们的丑闻？
　　什么霸占良田，欺凌良家妇女，买凶杀人，家丁当街把人打残。
　　这些证据倒是很有利了。
　　同样是在七月初五这一天，北京大学门口的斗殴刚结束，南直隶无锡县也不太平了。
　　几千儒生围在东林书院前面，这让温体仁束手无策。
　　不仅如此，随着一个人的到来，让儒生们都嗨到了高潮。
　　谁来了？
　　孔闻謤！
　　他比孔衍植还小一岁，但真论起辈分来，他却是孔衍植爷爷辈。
　　他今天到了无锡。
　　他一到无锡，无锡就闻风而动，所有的儒生像是见到了救世主一样。
　　他很快见到了温体仁。
　　“见过温部堂。”
　　“是观生啊，你怎么来了？”
　　这俩人还是比较熟的。
　　天启年间，温体仁就是礼部侍郎，而孔闻謤在天启年间是礼部主事，严格意义来说，算是温体仁的部下。
　　只是当时朝局混乱，孔闻謤自己辞了官。
　　在正统历史上，他在崇祯朝又复官。
　　孔闻謤道：“圣公托我给温部堂带个话。”
　　“哦？”
　　“温部堂最好及时收手，否则被天下读书人唾弃，是自寻死路。”
　　温体仁微微一怔，随即笑起来：“劳烦圣公挂念，本官只是奉皇命行事。”
　　“陛下也不能违背天下人的意志，更不能违背圣道，温部堂回头是岸。”
　　“此话是衍圣公所说？”
　　“一字不差。”
　　“好好好！”
　　两人的谈话就此结束。
　　孔闻謤听温体仁连说三个“好”，以为他被孔家的威势震慑到了。
　　但他其实不知道，温体仁在为孔家吹唢呐。
　　温体仁绝对足够阴险的，他给孔闻謤传递了一种错误的信息，让孔闻謤以为礼部尚书害怕了。
　　这让孔闻謤有了在无锡横着走的勇气。
　　无锡的东林学生遍地都是，他们都读儒学。
　　身为孔子传人，肯定要在这些人面前装逼。
　　于是，孔闻謤就急不可耐了，当天就放话出去，说已经没事了，衍圣公会出面解决所有的事。
　　这屁，哦不，这话一经放出去，简直是起到了爆炸式的效果。
　　整个无锡闻风而动。
　　有人甚至说，这是圣人的意思。
　　这个逼简直装到天上去了，孔子要是泉下有知，恐怕铁打的棺材板都给掀开。
　　当天，孔闻謤还进了东林书院。
　　没错，那些儒生给他让了一条道，仿佛在恭迎圣人一样虔诚。
　　在东林书院里，他见到了东林现任的精神领袖叶茂才。
　　东林七君子，当初被魏忠贤弄死。
　　但其实东林有八君子，包括了叶茂才，但因为叶茂才活下来，人们对逝者的尊称，习惯了七君子英勇就义。
　　叶茂才在正统历史上，崇祯二年应该是死了的。
　　可能是因为穿越者的蝴蝶效应。
　　叶茂才本身是一个很正直的官员，不过是曾经。
　　现在他已经退休在家了，经常回到东林书院讲学论道。
　　他主张“天下事非一家私议”的理念。
　　这个理念本身没有错，天下事不应该一家说得算，不然会出大问题。
　　但是，显然这个观点在东南玩得有点失控了。
　　他见到了孔闻謤，与孔闻謤商谈了许久，没有人知道他们说了什么。
　　但是，那位打死无锡县主簿、已经一个月没有路面的东林书院学生，很快就出现了。
　　这个学生叫张惠。
　　很显然，孔闻謤也见了这个张惠。
　　随着孔闻謤的到来，无锡的儒生们明显底气足了，当天晚上到处都在传，衍圣公已经向皇帝比较提出异议，希望能平息此事，严惩朝中贪官。
　　不过这事在无锡一传，就传变形了，越传越离谱。
　　第二天就变成了衍圣公以圣人之后的名义，开始召集天下儒生，卫道讨贼，天下正道之士已经响应了。
　　结果就是原本已经被压制的儒生，又奔放了起来。
　　七月初六的这一天，竟然开始攻击驻守在无锡的锦衣卫，要求温体仁赶紧滚出无锡。
　　到处都是热血澎湃的“卫道士”，他们喊着口号，将无锡彻底变成了第二个南京。
　　不仅如此，衍圣公联合天下仕人，卫道讨贼一事迅速在南直隶传播。
　　眼看有反扑的架势。
　　而在七月七日这一天，洪承畴的拱圣军突然抵达无锡，让原本就风浪再起的无锡，立刻变得紧张起来。
　　几天之后，孔闻謤到无锡的消息，快马加鞭送到了北京。
　　七月初九，孔府。
　　孔衍植怒道：“几个户部的官员来测量田地，就敢说我孔家占了良田！你们去把那几个户部官员好好教训一顿，让他们滚回去！”
　　七月初十，接到了自己儿子被打断腿的消息，孔衍植终于坐立不住了，他起身入京。


第598章 他们想多了
　　“启奏陛下，现在北直隶有50台蒸汽机，顺天府有10台，其余各州府有5台，顺天府有3台用于挖煤的时候抽水，还有7台用于大兴、昌平、蓟州等地的农田灌溉。”
　　农务院御司使宋应星仔细汇报着。
　　“今年顺天府的粮食总产量，比去年多一倍，目前粮食价格已经回到0.7两每石。”
　　“另外，山东省的农政指挥所已经全部建设完毕，共计有600名农政指挥使到下到甲里，这600名成员全部都是前年北京大学招募的学生。”
　　崇祯一边听着，一边仔仔细细看宋应星呈报的汇报。
　　“各地的学校建设进度如何？”
　　礼部侍郎刘宗周出列道：“启奏陛下，太原、济南、开封、西安、武昌，五座大学在今年五月已经建设完毕，六月初六，分别推行了小规模的招生。”
　　“太原、济南大学目前分别有学生300人，分别是农学和工学的学生，开封大学有500学生，多以农学为主，西安少一些，有200学生，也是以农学为主。武汉大学最多，有800名学生，其设立的学科包括农学、工学、商学、纺织技术学、军事学院。”
　　这是崇祯现在听到的最好的消息，年初北方五省新政开始全面施行。
　　这新政当中，新学自然是不可或缺的。
　　所有的新政人才，都必须从新学中补充。
　　新学就是源源不断的泉水。
　　各地的种植业、纺织业，还有制造业，未来都需要大量的人才。
　　刘宗周继续道：“北京军事学院已经落成，军事学院将从北京大学独立出来。”
　　“嗯，李邦华不在，此事全权由你操办便是。”
　　“是。”
　　“各地的水泥厂怎么样了？”
　　徐光启道：“回禀陛下，五省水泥厂全部完成竣工，只是……”
　　“只是什么？”
　　一边的毕自严道：“陛下，现在各省并无多余的钱来组建人手，扩大水泥生产。”
　　“不是有银行么？各地的银行已经建立起来了，所有地方国营商社，都必须找银行贷款。”
　　毕自严道：“银行印的钱目前无法跟上各地的需求，各地都奏疏上来要求朝廷先拨款，否则无法开工。”
　　“陈爱卿。”
　　陈子龙立刻出列：“臣在。”
　　“目前五省的银行一共印出多少银钞？”
　　“回禀陛下，截止到上个月，五省各自已有20万两。”
　　“20万两全部用完了？”
　　“陛下，各地需要建设大学、开凿水渠、购买良田，还需要与民间商社合作，开采矿产，冶炼钢铁，再加上修建水泥厂，可能已经用完了。”
　　崇祯敏锐地意识到了什么。
　　他没有再多问，只是道：“皇家银行要加快印钱的速度，增加运输人手。”
　　陈子龙道：“是！”
　　倒也没有再多问，众人告退后，留下了孙承宗。
　　崇祯问道：“孙爱卿，各省缺钱一事，你怎么看？”
　　“老臣斗胆直言，各省并不缺钱。”
　　“你此话怎讲？”
　　“各省有徭役，皇家银行又已经借款20万两，这半年的时间，是足够用的，毕竟目前来说，要做的事情还并不多。”
　　“那为何会缺钱？”
　　其实皇帝心中已经有了答案了，只不过想问问孙承宗。
　　“陛下，各省可能都希望自己能印钱。”
　　“他们倒是会想。”崇祯沉声道，“你去跟各省说，让他们还是打消这个念头，好好把路铺起来，不能按时完成任务，朕可是要找他们算账的。”
　　“是！”
　　这水泥路是属于新军政里统一调度管理的，当然是由孙承宗来传达。
　　果然，孙承宗刚离开，崇祯就收到了紧急奏疏。
　　是山西布政使赵建极写的，赵建极在信中表示山西布政司现在已经无钱可用，希望朝廷能允许山西银行自行印刷，以提升效率，节省成本。
　　崇祯大笔一挥，就俩字：不准！
　　他有一万个理由怀疑，民间一定有票号和钱庄商人找到过赵建极，并且向赵建极提过相关建议。
　　这段时间，东南的事情闹得沸沸扬扬，东南时间爆发其中一个根本原因就是东南的大商人们不接受朝廷的银钞新政。
　　例如南直隶首富薛义这种是打死都不接受的。
　　南京城破之前，各地都还在观望，希望朝廷迫于压力收回政策。
　　但随着南京城的城破，各地钱庄、票号老板的心态自然也变了，采取的反抗方法也就变了。
　　让地方官府自己印钱，这种蠢事，崇祯怎么可能干得出来。
　　释放一部分税政权力，已经是权力的极限。
　　看来他们是误会朕的意思了呀，以为朕释放一些税政权下去，就可以进一步商谈印钱的权力？
　　崇祯转身又在赵建极的奏疏上加了一句话：多向河南学习！
　　估计这句话能让赵建极几天睡不着觉。
　　等回复完赵建极后，崇祯便将大明国土管理部的王在晋找来。
　　“臣参见陛下。”
　　“国土管理规划完成了么？”
　　“回禀陛下，已经全部完成，只缺台湾，台湾岛目前被红夷占领，臣派过去的人被扣押遣返。”
　　“岂有此理！”崇祯怒拍桌案，“台湾岛是我大明疆土！红夷（荷兰人）欺人太甚！”
　　崇祯深吸了一口气，现在肯定是打不了台湾的。
　　大陆的问题先解决了再说吧。
　　南中国海域的力量错综复杂，现在朝廷又还没有一支强大的水师，着急也着急不来。
　　“你先将国土山川的规划拿给朕。”
　　“是，臣现在去取。”
　　王在晋这两年一直非常低调，一直组织人在全国各地勘察山川地形。
　　这是为了下一步棋做准备。
　　什么棋？
　　当然是土地国有化。
　　王在晋告退后，不多时，王承恩便进来了：“皇爷，奴婢听说衍圣公要入京了。”
　　“哦？什么时候到？”
　　“两天之后。”王承恩道，“奴婢还听说，现在北京国子监的贡生要去北京大学报仇。”
　　崇祯笑了笑道：“他们不敢，嘴上说说而已，不必当真。”
　　崇祯话题一转，道：“徐霞客呢，找过来了么？”
　　“按照时间推算，三日后入京。”
　　“入京后，让他去先北京大学待着，给他一个职务，大明国土管理部司丞。”
　　“皇爷，张溥他们已经抵达京师多日了，您需要见么？”
　　“先不见，先让他们在北京大学和顾炎武、黄宗羲多聊上几日，让他们把北京大学的书都看完。”
　　两天后，衍圣公孔衍植抵达京师。
　　在北京城外五十里的时候，就有一大批官员屁颠屁颠跑去迎接了。


第599章 狗皇帝的演技
　　崇祯倒也不着急见孔衍植。
　　倒是听说国税局的人和户部的人都被他打了。
　　这件事崇祯也不生气，也不主动提。
　　崇祯不提，其他官员也没人敢提。
　　接下来怎么办呢？
　　当然是继续“宠爱”着衍圣公。
　　一大批官员出京师五十里去迎接衍圣公，这可真是有意思得很。
　　接下来几天，崇祯就当什么事都没有发生，他就天天坐在皇宫里陪着几个妹子琴棋书画，没事就跑去找周婉言聊聊人生，找田秀英谈谈理想。
　　再找红娘谈谈物理学问题，例如想要在狭窄的环境里发热，就得在狭窄的空间里不断摩擦。
　　至于孔衍植在京师干了什么，做了哪些事，崇祯当然是知道的一清二楚的。
　　不用怀疑，孔衍植穿着什么颜色的内裤，锦衣卫都摸得一清二楚。
　　甚至头天晚上，进怡红院，迈出左脚踏入进入的那一刻是几点钟，都被记录得详详细细。
　　至于关了门，后来又有几个妹子进去了，各自高矮胖瘦，擅长的事情，待了多长时间，中间的声音是什么节奏，都记录在册了。
　　崇祯看完之后，只感觉有些哭笑不得，这衍圣公进京了，不应该是立刻去探望他那被打断腿的儿子么？
　　怎么显示和那些狗官花天酒地了一番？
　　就在孔衍植不知辛劳地在耕耘的时候，一个人从监狱里被放了出来。
　　谁？
　　前北京国子监祭酒孔贞运。
　　前年的时候，孔贞运因为包庇国子监贡生打人一事，被革职查办，待在监狱里待了近两年。
　　现在听说皇帝传召自己，激动得都流下了幸福的眼泪。
　　他连忙收拾了一下，便入宫面圣。
　　“罪臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　“起来说话。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯扫了孔贞运一眼，说道：“你是孔夫子第几代子孙？”
　　“回禀陛下，罪臣是夫子第六十二代子孙。”
　　崇祯思忖了一下，道：“朕有一个疑惑要问你，你要如实回答。”
　　孔贞运知道自己出狱的机会到了，连忙竖起耳朵来：“请陛下明示，臣知无不言言无不尽。”
　　“你南宗与北宗现在到底是什么关系？”
　　“启奏陛下，此事倒是得从伪元忽必烈时说起，当初伪元入侵华夏，召先祖孔洙北上，先祖以先代庐墓在衢州，不忍离去，便自辞衍圣公爵位于北宗，有幸太祖陛下赐南宗翰林院五经博士，世爵而下，南宗得以继存。不过，这衍圣公爵位，此后与南宗并无联系。”
　　“这些朕都知道，朕想听你说说，你们南宗对北宗的看法。”
　　这下孔贞运就为难起来了。
　　陛下，您这不是为难臣么？
　　“怎么？没有看法？”
　　“陛下，这……”
　　孔贞运心中能没看法么？
　　北宗这些年干的那些屁事，简直把先祖的脸全部丢完了。
　　南宗是没了爵位，只想着传宗接代好好活着，也不敢对北宗指指点点。
　　“来人，将孔大人带回去。”
　　“陛下，臣忽然想起来了。”
　　“哦？说说看。”
　　“臣以为，北宗行为不端，有辱圣训。”
　　谈话到此结束，王承恩报了一堆东西过来，递给孔贞运。
　　孔贞运微微一怔，不明所以。
　　“拿回去好好看看。”
　　说完，崇祯便埋头开始继续画他的第二代蒸汽机的图纸。
　　孔贞运不知道这是什么，但既然是皇帝赐的，便连忙接在手上：“臣告退。”
　　孔贞运当然是出了狱，不仅出了狱，而且还被赐了一座府宅。
　　他兴致冲冲将皇帝赐的东西打开一看，当场就傻了。
　　卧槽！皇帝陛下这是要我当场怼死衍圣公？
　　孔贞运走后，转眼皇帝就传召了衍圣公孔衍植。
　　孔衍植大摇大摆进了宫，到了乾清宫之后，装作非常客气礼貌地行礼：“臣参见陛下。”
　　崇祯却是和颜悦色，亲自过去将孔衍植搀扶起来：“爱卿快快免礼。”
　　对皇帝这种态度，孔衍植心中道：朱家都是乞丐出身，在我们孔家面前是自卑的。
　　“衍圣公快快请坐。”崇祯亲自将孔衍植搀扶过去坐下，一边的王承恩都看傻眼了。
　　皇爷这是……
　　如果不是非常了解皇帝，王承恩差点就以为皇帝这是真的很敬重衍圣公了。
　　但王承恩都跟了皇帝这么些年了，他太年轻皇帝的脾气了。
　　孔衍植也不推脱，便坐了下来。
　　崇祯脸上的笑容恨不得把冰雪都融化：“孔爱卿从曲阜来北京，一路舟车劳顿，实在是辛苦。”
　　孔衍植也是丝毫不客套：“臣听闻犬子在北京被恶人打伤，便赶紧前来，还望陛下为臣做主。”
　　“竟然有这事！”崇祯微微一惊，脸上的表情调整得那是极度的自然，奥斯卡是真的欠他一个小金人啊！
　　“岂有此理！岂有此理！”皇帝压低声音，怒道，“竟然连圣人之后都敢打，真是目无王法！目无圣道！”
　　虽然嘴上这么说，但心里崇祯却是在道：狗屎！你这狗日的衍圣公，你还知道你儿子被打了？你丫的来北京来，天天混在怡红院，你刚才进来的时候双腿还在发抖，你当朕看不到！
　　孔衍植一看皇帝这态度，脸上闪过一丝疑惑。
　　咦？不是说皇帝不尊圣道的么？
　　这些天，他在北京私下可是听不少官员吐槽过。
　　不过孔衍植很快就反应过来了，还是那些人太普通了，血脉等级太低了！
　　你看看，自己现在往这里一坐，当今天子就客客气气，老老实实了，对圣道这不是十分的推崇么！
　　孔衍植也连忙道：“陛下一定要严惩那等凶恶之徒绳之以法！”
　　“朕一定要严惩那些肇事者！”
　　见皇帝如此配合，孔衍植那更是不顾忌了，转了个话题：“陛下，臣听闻洪承畴和卢象升在东南残杀无辜，屠戮忠良！”
　　崇祯脸皮非常厚的来了一句：“竟有此事？”
　　为了演得逼真，他语气当中有三分疑惑，三分愤怒，和三分震撼，还有一分是浮夸！
　　“陛下难道不知？”
　　“唉，衍圣公你有所不知，朕最近身体有恙，很少过问政事。”


第600章 最佳导演狗皇帝
　　孔衍植立刻就站起来了：“陛下，那您应该立刻下令将洪承畴和卢象升召回！严惩温体仁！”
　　崇祯似又有些为难：“可是朕听闻东南叛贼谋反。”
　　“陛下一定是被奸臣蒙蔽了。”
　　“温体仁说黄锦、许宏纲、魏国公等人谋反，南京国子监谋反，东林书院谋反。”
　　孔衍植立刻一脸正义凌然：“陛下被温体仁骗了，他是个无耻小人！”
　　崇祯假装咳嗽了几声，装作一副生病的样子：“衍圣公，此事关乎重大，不如明日早朝详细说明？”
　　孔衍植立刻就道：“陛下圣明！”
　　“大明有衍圣公，乃是天下苍生之福啊！”
　　“身为圣人之后，这都是臣应该做的！”
　　孔衍植随后离开乾清宫，他心中颇为得意。
　　你们都说狗皇帝凶残，但在我聪明睿智的衍圣公看来，他不过是个被人骗了的傻子罢了！
　　孔衍植并不知道，国税局关于曲阜的奏疏呈递上来了，户部关于曲阜的奏疏也呈递上来了。
　　国税局的奏疏表示衍圣公偷税高达200万石！
　　户部的奏疏表示衍圣公明显隐瞒田产高达百万亩！
　　另外，殴打知县，殴打税务司的官员，殴打户部官员，全部历历在目。
　　另外，在北京嫖娼，“私通”良家妇女”的事情，都被写得明明白白。
　　什么？
　　私通良家妇女？
　　不不不，强迫良家妇女。
　　至于强迫了谁，名字也有，人也能找到。
　　并且整理成了册子，给了孔贞运。
　　当天晚上，孔贞运在家里只干一件事：背书！
　　孔贞运是个学霸，虽然他是孔子的后人，但南宗因为在元朝失去了爵位，已经沦为庶人了。
　　朱元璋时期给南宗一个五经博士的八品官，而向孔贞运这种分支，其实出身就是平民。
　　他是进士出身。
　　所以啊，背这些东西，很快就记得滚瓜烂熟，背着背着，连他都忍不住捶桌子了：这个畜生，把先祖的脸都丢完了！
　　当天晚上，在一些官员面前，孔衍植就把跟皇帝见面的事添油加醋说了一遍。
　　大致意思就是：我真的牛逼，我一进去，皇帝差点给我跪了，什么东南，什么南京国子监，什么东林书院，都没事了，新政那些东西，都没有问题。那个什么北京大学，等死吧！
　　官员们一听，尤其是翰林院和北京国子监的官员们一听，顿时开始拍马屁起来。
　　还是衍圣公厉害啊！
　　不愧是圣人之后！
　　不愧是圣道的守护者！
　　当天夜里，都御史杨所修进宫，没人知道皇帝和他说了什么。
　　当天晚上，皇宫里传来消息，第二天大朝。
　　这下许多官员都热议了起来。
　　不少人一致认为，受到衍圣公的影响，皇帝陛下一定开始反思自己了。
　　七月十六日，早朝。
　　前些天被打得官员，昨晚在家里把奏疏又仔仔细细写了一遍，在奏疏里把北京大学骂得是一无是处，啥也不是！
　　就等着今天在皇极殿上发难了。
　　皇帝坐在正中间，文武百官拜道：“陛下万岁万万岁！”
　　“诸爱卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　被打得鼻青脸肿的倪嘉善出来道：“启奏陛下，臣有事要奏。”
　　“说。”
　　“臣要弹劾大兴县知县唐子陵，他殴打朝廷命官！还有北京制造局的魏清欢，以及军事学院的张煌言、何腾蛟！”
　　翰林博士张睿儒也出列道：“陛下，臣也要弹劾这些人，臣就是被他们所伤！”
　　刑部主事宋祖乙也出来了，他更惨，他被打得眼睛高高肿起来，连嘴巴也肿成了香肠。
　　“陛下，北京大学学生光天化日之下行凶，殴打朝廷命官！”
　　翰林学士陈时龙也站出来：“陛下，要为臣等做主！”
　　国子监监丞杨文宰也出列道：“陛下，臣也被打伤了！”
　　之间杨文宰一条胳膊绑着绑带，半边脸都是青的，说话的声音都断断续续。
　　唐子陵眼下已经在大兴县衙门了，自然是不在朝堂上的。
　　北京大学的那些学生，更不可能在朝堂上。
　　这一下子这么多官员在早朝攻击北京大学，还真是头一次。
　　不过礼部侍郎、北大的副山长刘宗周在啊，他立刻出列道：“陛下，此事是他们先动的手。”
　　杨文宰立刻就骂了过来：“放屁！刘宗周，你这是存心包庇那些小人！”
　　“当时几十个北京大学学生全部在场，汝等休要颠倒黑白。”
　　“刘宗周，你是说我们这些朝廷重臣，故意污蔑那些什么都不是的学生？”杨文宰语气逐渐嚣张起来，“别忘了，我们是和孔兴燮一起去的，他是圣人之后，熟读圣道之学，我们怎么会做出如此不齿之事！而圣人之后，却在北京大学门口被打断了腿！这就是北京大学的德行？”
　　倪嘉善道：“陛下，衍圣公眼下在殿外恭候，请陛下传召衍圣公入殿。”
　　“宣！”
　　孔衍植早已在外面恭候，他额头在冒冷汗，最近身体太虚了，走起路来双腿都在发软。
　　待他走进殿，不少大臣的目光都聚集到他身上来。
　　不少目光都是在仰望。
　　这一刻，孔衍植真切感受到了血脉的优势。
　　“臣参见陛下。”
　　皇帝依然是那么的和善，连语气都是温柔的：“孔爱卿快快请起。”
　　孔衍植站起来，这一刻，他仿佛感觉自己孔圣人附体，仿佛感受到了万人的敬仰。
　　但他不知道，这皇极殿中，早已有人做好了准备。
　　一场好戏正这么正式开始了。
　　首先，皇帝象征性问候了孔衍植几句，孔衍植也象征性回应了几句。
　　然后，孔衍植就把话题引入了正题了。
　　主要有几个正题。
　　一是北京大学的事，主要是自己儿子被打断腿的事。
　　二是东南一事，主要是讨伐奸臣，为儒生们喊冤。
　　三自然就是希望皇帝能暂停新政。
　　而孔衍植还是以北京大学一事先说起。
　　“陛下，臣那犬子前些日前往北京大学问道，竟被无礼之厮给打断了腿，还请陛下为臣做主！”
　　倪嘉善等人一听，心中是大喜。
　　现在连衍圣公都出来说话了，看你刘宗周还怎么说。
　　今日这朝堂上，必然是有不少人站在衍圣公这边的。
　　他们也在想着，今日，新账旧账一起算。


第601章 朝堂互撕
　　衍圣公有天生的优越感，连皇室也瞧不上，这是来源于血脉上的一种错觉。
　　不过历代衍圣公有这种错觉也实属正常。
　　唐朝的时候，道教是国教，道学的信徒非常多，李唐皇室就是道学信徒，尊老子李耳多先祖。
　　典型的如李白，我本楚狂人，凤歌笑孔丘。
　　即便是汉朝时期，虽说是罢黜百家，但其实真正推行的是法家。
　　只有真正到了宋朝，儒家才彻底压制了其他家，儒生的人数空前膨胀起来。
　　而衍圣公就是宋朝的时候册封的。
　　在这种环境下诞生出来的衍圣公，被天下儒生尊为神圣的传承，自己都吓了一跳。
　　卧槽！我已经这么牛逼了吗！
　　从第一代衍圣公开始，他们就形成了一个意识，朝堂上治理这个国家的相公们都是咱家的信徒。
　　孔衍植就是这么想的，他走进皇极殿的那一刹那，有一种被诸多信徒顶礼膜拜的高贵感。
　　还不等皇帝说话，孔衍植又道：“所谓长幼有序，官民有别，以下犯上，乃是违背了圣人礼制，若不严惩，恐有好事之人效仿，届时礼制崩坏，亦有春秋之祸，天下之乱，社稷之危也！”
　　他此话一出，这大殿内诸多官员都齐齐跪下，然后大声高呼：“请陛下为了大明江山社稷，严惩行凶之人！”
　　余音绕梁，振聋发聩。
　　看来，大家早就看不惯北京大学了，只不过不敢说而已，现在借着衍圣公的威名，骤然发难。
　　衍圣公的这一套，放在大明朝，的确是没有错的。
　　大明朝的礼教是非常森严的。
　　什么叫礼教？
　　三纲五常，长幼有序。
　　等级低的人，就该听等级高的人的话。
　　例如父亲的话是错的，但做儿子的不能反驳，得遵守。
　　北京大学的学生，打了官员，而且还将这么多官员打伤了，这就是以下犯上。
　　这就是属于违背了圣训，违背了礼制。
　　礼制而不是法制。
　　所以众人都不提是谁先动的手，因为不管是谁先动的手，按照明朝的礼制，都是等级低的人的错。
　　礼制强调的就是等级。
　　法制才是强调的人人在法律面前平等。
　　但是，大明朝是礼教治国。
　　大殿内一片陷入一片死静，连一根针落在地上的声音都能听见。
　　这个时候，基本上没有几个人敢站出来说话了，因为现在是在挑战衍圣公。
　　没有人愿意跟他为敌，他背后是全天下的儒生。
　　这股势力是无穷无尽的，比任何一个社团都要强大一万倍。
　　但是，有人就敢站出来。
　　谁？
　　还能有谁！
　　杨士奇啊！哦不，是杨所修！
　　死静的大殿内突然响起了脚步声，从脚步声的节奏可以听出来，这个人很嚣张，脚步声非常快，但不是那种急促的快。
　　有人偷偷瞄了一眼，从官服就判断出是都御史大人。
　　杨所修跪在地上，把头贴在手背上，声音洪亮，甚至差点都快赶上刚才众人齐呼的声音：“启禀陛下，臣有话要说。”
　　大家一听是杨所修的声音，心头皆是一跳。
　　崇祯面色不动，只是平和道：“杨爱卿有何话要说？”
　　“臣以为！”杨所修故意把声音调整到最大，大殿内都回响着他的声音。
　　众人心头更是一颤。
　　卧槽！杨所修你这条疯狗又想干什么！
　　难道你连衍圣公都敢咬不成？
　　好！你咬！
　　你尽情的咬！
　　等你咬了之后，就是全天下儒生的公敌！
　　弄死你丫的！
　　“臣以为，翰林博士张睿儒、刑部主事宋祖乙、翰林学士陈时龙、国子监监丞杨文宰，还有衍圣公之子孔兴燮，都有罪！”
　　杨所修此话一出，所有人都忍不住抬起头来。
　　尤其是衍圣公孔衍植，他几乎是猛地抬起头，目光如同两柄锋利的剑一样，朝杨所修刺去。
　　是哪个不知死活的东西，敢在朝堂上跟本公唱反调的？
　　这是要与天下的读书人为敌么？
　　孔衍植脸上闪过三分阴冷，三分冷笑，三分的傲慢，和一分的做作，加起来就是十分的不爽。
　　倪嘉善连忙道：“陛下，休要听此狗胡言乱语！”
　　他又看着孔衍植道：“衍圣公，此狗便是大明朝堂第一奸臣杨所修，不知谗害了多少忠良！”
　　孔衍植接过话来：“陛下，此狗之话，不得信啊！”
　　崇祯道：“两位爱卿，杨爱卿可是都御史，两位的用词是否需要注意注意？”
　　“陛下，这……”
　　崇祯淡定而从容地打断了衍圣公的话，看着杨所修，继续道：“杨爱卿，把话说完。”
　　杨所修便开始按照皇帝昨晚给他的剧本开始说话。
　　“陛下，家尚且有家规，国自然是有国法的，我大明是以礼治国没错，但大明也有大明律法！大明律法乃陛下天宪！”
　　他回头看了一眼被打得鼻青脸肿的诸位，然后义正言辞地呵斥道：“身为朝廷命官，光天化日之下互殴，置大明律法于何在！置陛下于何在！”
　　他这一声呵斥，吓得陈时龙、杨文宰等人打了个寒颤。
　　衍圣公立刻道：“圣训之礼，乃天下之根本，如今礼崩乐坏，此等大逆不道之举，岂有可辩？”
　　“再言，刑不上大夫，礼不下庶人！”
　　孔衍植气得面色发红，他完全没有想到今日居然还有人敢出来当众顶撞他。
　　他瞪着杨所修，继续骂道：“你这条狗，不尊礼法，不知廉耻，只知在此狺狺狂吠，玷污圣言，其心可诛！”
　　其他人也都跟着衍圣公高呼起来：“其心可诛！杨所修违背圣训，奸臣祸国！”
　　皇帝适时出来笑道：“诸位莫要激动！”
　　大家这才安静下来。
　　皇帝继续道：“昔日，商君有言，法之不行，自上犯之，将法太子。太子，君嗣也，不可施刑，刑其傅公子虔，黥其师公孙贾！”
　　张凡举的这个例子是当年商鞅变法，秦孝公的儿子触犯了新法。太子是国君的儿子，未来的国君，不可以受罚，但是太子的老师赢虔和公孙贾都要受罚，以示惩戒。
　　这是法不避贵的案例。


第602章 这天下是谁的天下
　　儒生们其实是在做梦。
　　做了两千年的梦。
　　为什么这么说呢？
　　儒生们一直渴望回到周朝的礼制时代，甚至尧舜的古圣王时代。
　　那个时代是礼的时代，不需要法，人们按照八德来生活就行了。
　　哪八德？
　　孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。
　　只要人人受八德，天下可垂拱而治。
　　《尚书·武成》里有一句话：惇信明义，崇德报功，垂拱而天下治。
　　但事实真的如此么？
　　八德自然是好的八德，可不是每一个人都会去遵守。
　　甚至许多人只是拿着它做外衣而已。
　　而且往往缺乏标准，而被人矫枉过正。
　　例如孝。
　　你如何评价一个人孝？
　　陪伴父母是孝，挖心救母也是孝，恶婆婆不喜欢媳妇儿，丈夫休妻，也被说成孝。
　　便有愚孝，有愚忠之说。
　　你家的孝，可能损害了他家的利益，甚至害了人家的命。
　　所以，站在国家治理者的高度，看的是整个群体，你无法分辨到底什么是孝，或者说普通大众无法真实分别出来，因为他没有一个统一的衡量标准。
　　这个时候就容易被人搞事情。
　　但是法不同，法是明文规定，写在纸上的，你触犯了，就是要受到法的制裁。
　　所以法是有一个统一标准的。
　　要管理一个大的国家和群体，是必须有能够写下来的标准化的东西的，这样才来统一约束大众的行为，使大环境稳定。
　　那是不是儒家的八德就不适合治国呢？
　　当然不是！
　　儒家的八德，使社会和谐、文明，而法则是保证社会的基本稳定。
　　不能只有法，而没有德。
　　更不能只有德，而没有法。
　　那么回到儒生做梦这件事上来。
　　汉武帝罢黜百家独尊儒术，其实这是官面上的官方文章。
　　中国古代，一直是外儒内法。
　　即外表看起来是儒家，其实核心是法家。
　　例如司法、民法、税法，地方的管理，都是法家的方法。
　　而法家的商君书，则是古代帝王的枕边书。
　　儒家是在法家的基础上的进一步巩固统治稳定。
　　正统历史上，为什么崇祯皇帝尽干蠢事？
　　因为崇祯皇帝沉迷于儒家经典，那是当官的和民众读的书，而不是帝王该读的书。
　　或者说，帝王该读，但读那些是为了了解自己的官员，但不应该用那些去管理一个帝国。
　　所以说，儒生们是在做梦而已。
　　什么圣道治国？
　　杀人偿命这四个字，就是这片土地对法的最基本的尊重。
　　而偏偏儒家进入南宋之后，儒家就进入了死胡同里，成了一种近乎神棍的儒教。
　　现在的大明朝就是。
　　无论是朝堂上，还是东南的那些事，或者衍圣公的事，其实都反应出明朝儒学意识形态的扭曲。
　　众人一听皇帝竟然拿秦国的商鞅来做例子，立刻都像是炸毛了一样。
　　要知道，在儒生眼里，秦，是暴秦！
　　儒生觉得，暴秦暴虐，是儒家最大的敌人！
　　衍圣公道：“陛下，商鞅乃是暴君之恶首也，不足以效法！”
　　“衍圣公的意思是，这大明的律法，便可以随意践踏不成？”
　　又一个人站出来了。
　　谁？
　　立法院学士顾炎武。
　　顾炎武还是年轻，脾气硬，而且不像朝堂其他老油条，他看不惯了就站出来开怼了。
　　要知道，他这个立法院的学士，才八品官。
　　一个八品官敢怼衍圣公这种正二品的官员！
　　这下把衍圣公气得脸都黑了。
　　“你是什么人？”衍圣公沉着脸，“敢用这样的语气跟本公说话。”
　　“衍圣公还没有回答下官的问题，这大明的律法，是不是便入衍圣公之意，可以随意践踏？”
　　孔胤植（孔衍植真名是孔胤植）大怒道：“你到底是什么人！”
　　顾炎武大声道：“衍圣公还没有回答下官的问题！”
　　谁都没有料到在这个时候，立法院的一个小小的学士会站出来，而且态度如此之强硬。
　　崇祯嘴角都扬起了笑容，这正是他希望看到的。
　　一边的国子监司业倪嘉善呵斥道：“顾炎武，你敢对衍圣公不敬！”
　　衍圣公冷笑道：“本公需要回答你的问题么？”
　　顾炎武道：“既然衍圣公所说天下人当尊礼制，为何衍圣公自己不尊？”
　　“你胡说八道！”
　　“大明律法即王法，乃天子之法，万民之法，衍圣公不尊王法，不尊万民，似乎也不合礼制。”
　　衍圣公微微一怔，指着顾炎武骂道：“你你你……”
　　顾炎武又道：“衍圣公口口声声说长幼有序，上下有别，下官倒是有一个疑惑了，这国子监司丞杨文宰，八品官，那大兴县知县唐子陵，七品官。他这个八品官，却是先动手打了七品官员，请问这是上下有别么？这符合礼制么？”
　　顾炎武此话一出，众人皆是一怔。
　　崇祯也有些惊讶，这些话本来是他告诉了杨所修，让杨所修来说的。
　　没想到这个顾炎武竟然和自己想到一块去了。
　　好！
　　这是人才啊！
　　真正的人才！
　　看来将他放到立法院，是完全没有问题的！
　　一边被打得鼻青脸肿的杨文宰一时间错愕，等反应过来后，立刻对顾炎武大骂道：“你胡说八道！”
　　一边的翰林博士张睿儒道：“若是要讲律法也行，这位顾大人，你也看到了，我们是被打伤了的，我们是受害者！”
　　顾炎武不屑笑道：“张大人，法不避亲，法不避弱，先动手打人者即违了法。”
　　他抱拳道：“此乃陛下所言之正当防卫法也！”
　　张睿儒道：“胡言乱语，本官从未听说过正当防卫法！尽是你妖言惑众！”
　　杨文宰骂道：“顾炎武！你自己好自为之，你敢对衍圣公不敬，就是亵渎天下读书人！枉你还是江南仕子！”
　　他一边骂，一边朝顾炎武走过去，其他几个人也都围过去，看起来似乎就要动手了。
　　讲道理讲不了了，就开始动手了。
　　其他大臣一看这架势，都紧张了起来。
　　突然，皇帝怒拍桌案，霍然而起，声震大殿：“干什么！这朝堂是谁的朝堂！这天下是谁的天下！”


第603章 请开始你的表演
　　所有人都吓得心颤了一下，连忙都跪在地上，颤颤惊惊道：“陛下息怒！”
　　皇帝直言不讳道：“法不避亲，法不避弱，此乃天道！”
　　不能因为去亲戚犯了法，就回避不惩罚。
　　不能因为你打架干不过别人，但你却违了法儿回避不惩罚。
　　“尊老爱幼，爱惜后辈，尊重前辈，上下有序，以礼待之，此亦为天道！”皇帝又道，“昔日，夫子曰，以德报德，以直报怨，然以德报怨，何以报德？”
　　孔夫子这句话是什么意思呢？
　　别人对你有恩德，你也要同样用恩德报答对方。如果别人伤害了你，你直接干回去就完了！
　　“夫子既然说以直报怨，依朕看，杨文宰先动手，唐子陵还手，合乎于礼！”
　　“杨文宰无故而动手打人，已是触犯了大明律法，触犯了万民之法，于行凶者，当如何？”
　　皇帝的声音是铿锵有力，掷地有声。
　　杨文宰吓得全身都在发抖。
　　“陛下……”衍圣公还想再说什么，于是硬生生被皇帝刚才爆发出来的气势给震慑住了。
　　衍圣公是吃软怕硬的，你对他和和气气，他就认为你在他高贵的血统面前害怕。
　　但你若是来硬的，就不同了，他立刻就跪。
　　历史上的孔胤植干的事情就充分说了这一点。
　　正统历史上，满清刚入关第一年，南明尚存，尚未亡天下。
　　孔胤植就给鞑清写了一封信表忠心：率土归城，普天称庆。恭惟皇帝陛下，承天御极，以德绥民。协瑞图而首出，六宇共戴神君；应名世而肇兴，八荒咸歌圣帝。山河与日月交辉；国祚同乾坤共永！
　　北宋末年，女真人南下攻破了开封，赵构南逃，衍圣公孔端友跟着南迁到衢州，就是后来的南宗，也没见投降女真，而孔胤植呢？
　　南明尚在，无数人都在组织反抗，孔胤植却直接投降。
　　而且投降书写得相当露骨。
　　不过正统历史和此时此刻的情况有最大的不一样的地方。
　　正统历史上，孔胤植知道不愿意南迁又不跪舔，后果很严重。
　　但此时此刻的孔胤植却心中认为，即便自己在这朝堂上话说过了，皇帝也不会拿自己怎么样。
　　这就是典型的那种都是自己人，就欺负自己人不敢对自己动手的心理。
　　虽然皇帝此时说话很有震慑力，但孔胤植却认为，这些话都是对其他人说的，跟自己无关，皇帝不会批评自己的，毕竟自己是衍圣公，圣人之后。
　　所以孔胤植心中微微一震，又回过神来了。
　　皇帝又道：“堂堂朝廷命官，跑到北京大学，嘲讽后辈学生，动手打人，还跟朕谈礼制！”
　　“北京大学乃是读书育人之地，不是尔等胡乱撒野的地方！”
　　大殿内陷入了死静，众人只感觉心口仿佛有一座泰山压下来。
　　也不知道沉默了多久，孔胤植开口打破了死静。
　　“陛下，臣还有话要说。”
　　“衍圣公请说。”皇帝的语气一缓，大殿内的气氛顿时都缓和了下来。
　　众人只感觉全身都放松下来。
　　“陛下，臣想说现在的新政。”
　　孔胤植打算换一个话题，刚才被顾炎武和杨所修围攻，一时间，他还真反驳不过，而且皇帝都发话了，这事再讨论下去显然不合时宜。
　　等下去后再好好找顾炎武和杨所修算账。
　　崇祯和颜悦色道：“衍圣公对新政有何要说的，但说无妨。”
　　孔胤植直接道：“臣以为，朝廷当废除所有新政！”
　　孔胤植此话一出，所有人都傻逼了，哦不，傻眼了。
　　卧槽！
　　衍圣公，您这……
　　要不要这么直接？
　　咱们不少人都反对新政，但那也是放在心中，即便想说，那也是委婉地说，您这……这么奔放，这么浪的么？
　　您是不是不太了解咱们这位陛下？
　　连倪嘉善、杨文宰等人都为衍圣公捏了一把冷汗啊！
　　大家都以为皇帝会立刻翻脸，但谁料皇帝的声音依然风轻云淡，甚至有些和善：“衍圣公你此话怎讲？”
　　一听这语气，大家那真是差点以为听错了。
　　皇帝不生气？
　　皇帝真的没有生气？
　　真的没有生气！
　　还是衍圣公牛逼啊！
　　你看看，衍圣公这直接说全盘否认新政，皇帝依然和颜悦色。
　　连一边的六部九卿的大佬们都有些吃惊。
　　甚至内阁韩爌、刘鸿训等人，还有军委会孙承宗等人都很是吃惊。
　　衍圣公继续道：“其一、新政之新学乃使人向恶之学，若是有人未受圣训，未学礼制而身居庙堂之上，是一件非常危险的事，新学当废！”
　　好！说得好！
　　大家心中连连叫好！
　　好！说得好！
　　这是崇祯心里叫的，你继续说，把你真实想法全部说出来，朕今天就把你摁死在这朝堂之上！
　　请继续你的表演！
　　见皇帝一脸笑容，衍圣公便继续道：“其二、新农政当尽数废除，新农政税收过高，那是与民争利，涸泽而渔，废国而劳民，不可持久。且功名者，本身已经效忠于朝廷，可不必纳税！”
　　说到这第二点，朝堂上差点就有人要跳起来举四只脚赞同了。
　　这新农政之农税，对于田多的实在太残暴了，交的税太重，各地的地主老爷乡绅都怨声载道。
　　为此，东南的乡绅和地主还集体支持叛军。
　　现在造反不能动摇新政了，倒是大家从衍圣公身上看到了希望。
　　崇祯非常无耻地继续怂恿衍圣公：“朕从来都是推行畅所欲言，继续说下去。”
　　“这其三，便是恢复南京国子监，严惩洪承畴和卢象升！解围东林书院，退兵南直隶。”
　　衍圣公这一套说下来，众人只觉得仿佛是在做梦一样。
　　但却偏偏真的是有人说出来了，而且是从衍圣公嘴里说出来的。
　　难道局势真的有转机了！
　　看来局势真的有转机了！
　　倪嘉善连忙趁机道：“陛下，臣觉得衍圣公说得并无道理，东南死伤无数，朝廷损失惨重，洪承畴、卢象升确实罪无可赦！”
　　崇祯道：“衍圣公，继续。”


第604章 是朕杀的人少了？
　　孔胤植继续道：“陛下，天下固本培元，当与民休养生息，不宜再起事端，臣秉承圣训，不敢以私谋公，句句肺腑，亦是天下人之心声，望陛下明鉴！”
　　那些个反对新政的大臣们都兴奋得差点没有跳起来对衍圣公又亲又咬。
　　刑部主事宋祖乙也出来响应：“陛下，臣以为衍圣公说得对。”
　　翰林学士陈时龙也出来：“臣附议！”
　　杨文宰：“臣附议！”
　　连太常寺卿罗尚忠也出来了，他是孔胤植的女婿，他说道：“陛下，衍圣公所言极是，东南元气大伤，眼下最重要的便是固本培元，休养生息。”
　　更多大臣都出列道：“陛下，臣等觉得衍圣公所言极是。”
　　崇祯一看这架势，好家伙，这些人平日里满嘴支持新政，衍圣公一出来，朕稍微示弱一点点，你们就坐不住了？
　　看来今日哄骗衍圣公这场戏，还是有作用的啊，让这么多人都表露了心迹。
　　此时，皇帝安排好的角色又上演了。
　　杨所修出列，咳嗽两声，润了润嗓子，道：“陛下，衍圣公乃国贼，请陛下抓起来，凌迟处死，抄家灭族！”
　　杨所修此话一出，朝堂上瞬间死静一片。
　　大家都瞪大眼睛看着杨所修，怀疑自己听错了。
　　啥玩意儿？
　　杨所修你是不是吃假药了！
　　衍圣公猛然抬起头盯着杨所修，脸上的表情都凝固了几秒钟。
　　这货尼玛是不是欠抽啊！
　　崇祯脸上依然是一片温和，甚至有些疑惑：“杨爱卿何出此言？”
　　不等众人开口，杨所修大声道：“衍圣公罪名有五！”
　　“一、偷税！”
　　“二、殴打知县，藐视朝廷！藐视陛下！”
　　“三、蛊惑无锡东林叛贼，企图谋朝篡位！”
　　“四、践踏圣道，不尊祖训！”
　　“五、结党营私，谋求私利！”
　　这五条，虽然都是从杨所修嘴里说出来，但其实都是崇祯给孔胤植安的罪名，只不过让杨所修背出来而已。
　　他此话一出，半个朝堂都炸锅了。
　　这下没有人犹豫了，例如那倪嘉善，直接冲上前就把杨所修给扑倒了，开始又撕又咬。
　　其他人也都全部冲了过来，准备将杨所修打死在这朝堂之上。
　　崇祯霍然而起，大怒道：“来人！”
　　殿外一排排身披铠甲，手持刀剑的大汉将军整齐一致进来，三两下便将人给拉开了，阻止了一场朝堂群殴。
　　但杨所修却是脸被撕破了，连官服也被撕破了。
　　杨所修立刻大哭起来：“陛下！”
　　崇祯走下去，剑眉已经蹙起来了：“刚才谁先动的手？给朕站出来！”
　　倪嘉善站出来道：“陛下，是臣！杨所修颠倒黑白，搬弄是非……”
　　没等倪嘉善说完话，崇祯强行打断了他：“来人！将倪嘉善拖出去杖毙！”
　　皇帝此话一出口，顿时所有人心头一颤，倪嘉善脸色彻底变了：“陛下！臣都是为了陛下，为了大明，杨所修他是奸臣！”
　　“拖下去！”
　　大汉将军立刻将倪嘉善拖了出去，倪嘉善不停高呼：“陛下饶命！陛下！臣是忠臣……”
　　殿内一片死静，所有人都跪下来了，把头埋起来，不敢再多说一句话。
　　衍圣公却抬起头来道：“陛下，倪大人他……”
　　他话没有说完，崇祯那锋利如刀剑的眼神已经落在他身上，吓得他瞬间头皮发麻，打了个寒颤，刚出口的话，硬生生给咽了回去。
　　怎么回事？
　　孔胤植心头震撼道：怎么感觉皇帝像是变了一个人一样？
　　崇祯看着杨所修道：“你可有证据？”
　　“陛下，全部在这里。”
　　左副都御史刘懋立刻上前，将一份份汇报呈递上来。
　　崇祯接过来，一张张开完。
　　孔胤植心中七上八下，他忍不住开口道：“陛下，这都是栽赃嫁祸。”
　　崇祯确实神色阴沉：“郑三俊！”
　　“臣在！”
　　“这上面说的孔府今年的税一文未交，是真的？”
　　郑三俊心中道：卧槽！陛下，你不都知道么？
　　他只好配合着皇帝演戏：“启禀陛下，都是真的！”
　　“毕自严！”
　　“臣在！”
　　“去年和前年的税，孔府一文未交？”
　　“是。”
　　崇祯又道：“罗尚忠！”
　　太常寺卿罗尚忠出列：“臣在！”
　　“衍圣公来北京，你等出城五十里，以天子礼相迎？”
　　“这……陛下，臣等只是出城五十里……”
　　他话未说完，皇帝已经大声怒道：“好一个五十里！朕从边境凯旋回来，你等出城三十里！”
　　“是朕是这大明朝的皇帝，还是他衍圣公！”
　　皇帝的怒声响彻大殿，无边的威压压下来，所有人都感觉脸呼吸都停住了。
　　此时的衍圣公，脑子已经懵了。
　　他完全还没有弄明白。
　　就在刚才，皇帝都和颜悦色，对自己礼待有加，怎么突然就……
　　罗尚忠只觉得喉咙发干，吓得全身冷汗如雨一般。
　　他头埋在长袖之间，颤颤惊惊：“陛下恕罪。”
　　外面隐约传来倪嘉善的惨叫声，在安静的皇极殿里，显得格外入耳。
　　不多时，那惨叫声就消失了。
　　倪嘉善在殿外被活活打死。
　　崇祯冷笑道：“一夜御女7人，衍圣公一把年纪了，还如此卖力，不怕闪到了腰么！”
　　“陛下，臣……”孔胤植想说什么，丑事在朝堂上被公开扒出来，一时间竟然不知道说什么。
　　皇帝继续道：“孔闻謤去无锡，是谁让他去的？”
　　没有人回答，大家都沉默了下来，之前还认为衍圣公一出马，皇帝必然听他的话，新政必然崩盘，现在看来，局面完全不是这么回事。
　　“朕在问你们！是谁让孔闻謤去的无锡！是谁让他去东林书院！”皇帝的语气越来越重，突然拔出了腰间的天子剑，一剑将旁边的烛台砍断，吓得所有人都屏住了呼吸。
　　“孔闻謤去无锡是要去干什么！去那里怂恿那些读书人来对抗朝廷！对抗新政！他好大的胆子！是朕杀的人少了，还是他的脑袋不想要了！还是你孔家想换一个皇帝了！”


第605章 算死衍圣公
　　皇帝语气如刀似剑，锋利而威严，吓得孔胤植方寸大乱。
　　“你跟朕谈礼制！”
　　“你孔府殴打知县这是合乎礼制？”
　　“不尊皇命，这是合乎礼制？”
　　“敢以天子礼入京，这是合乎礼制？”
　　“你那儿子在北京大学前挑唆斗殴，这就是合乎礼制？”
　　“你私自派孔闻謤去无锡，阻碍朝廷办事，这是合乎礼制？”
　　“你衍圣公，鱼肉乡里，霸占良田百万亩，这就是你说的礼制？”
　　每一句，都如同天雷震动，震得衍圣公蜷缩跪在那里：“陛下……”
　　“现在南直隶有一半的州府老百姓夹道欢迎朝廷新政！你们一个个是没有长眼睛，还是假装看不到，还是别用有心！”
　　“朝廷新政，那些人捂得严严实实，颠倒是非，让百姓仇恨朝廷，仇恨朕，让百姓骂朕是一个暴君！”
　　“不要以为朕不知道他们的目的！”
　　“新政损了他们从老百姓那里强取豪夺过来的私田！收了票号放高利贷的机会！”
　　“他们是要卫道？他们分明是谋私！”
　　“圣人之后？”崇祯冷声道，“朕看你这个圣人之后，将孔夫子的脸全部丢完了！”
　　“就你这些罪名，朕现在就能让人把你拖出去砍了！”
　　一听砍头，孔胤植差点就崩溃了，吓得差点没有尿裤子，不停磕头：“陛下，臣知罪！求陛下饶了臣这一回。”
　　你看，平日里在家里的时候，狂妄到了无边无际，皇帝赐的各种东西，是绝对不用的，嫌弃。
　　私下里，也是张狂无度的，目中无人的。
　　就说他进京之后，一直都是一些官员围着他转。
　　他从未拜访过部堂高官，亦未有拜访过内阁大臣，更别说商谈国政。
　　说小一点，自己儿子被打断腿，也未见有多关心。
　　现在之所以这么恐惧，是因为知道皇帝真的可能会杀了自己。
　　孔胤植是一个极度欺软怕硬的人。
　　其他人一听皇帝要把衍圣公给砍了，就都坐不住了。
　　这怎么能砍呢！
　　毕竟是圣人之后啊，岂能随便杀？
　　历史上从未有杀圣人血脉的案例，否则是在动摇儒家精神根基。
　　“陛下，衍圣公毕竟是圣人之后，杀不得。”
　　出来说话的是内阁首辅韩爌。
　　接下来吏部侍郎成基命也出来了：“陛下息怒，衍圣公的确有罪，但杀了会酿成严重后果，于朝廷不利。”
　　他们说的都没错，在古代，尤其是宋明清这种儒家盛行的时候，孔家是绝对不能乱杀的。
　　即便是当年的女真人，后来的蒙古人，乃至鞑清，都没有杀孔家的案例。
　　正统的王朝，需要儒生，所以需要孔家。
　　连孙承宗也出列道：“陛下，衍圣公有罪，但念及是圣人之后，臣以为死罪可免，活罪难逃，贬为庶人，永不录用。”
　　这也是有先例的，成化年间的衍圣公就因为奸淫和杀人而被贬为庶民。
　　但是这不是他张凡想要的结果。
　　贬了一个孔胤植，还会再出一个孔兴燮，一样是衍圣公，孔家店一样还在。
　　如果是除掉孔胤植，崇祯根本不需要布这场局，直接拿出证据来，孔胤植就可以滚蛋了。
　　他的目的是彻底、永久性废掉衍圣公，完全弱化孔家店对华夏的影响，为新学彻底打开局面，为后面的商业时代，培养源源不断的人才。
　　所以，孔胤植必须死，孔府必须关门！
　　可是，崇祯也能体谅孙承宗、韩爌等人说的。
　　毕竟他们是古代的士大夫，他们曾经也是儒生，哪怕是废掉衍圣公，再立他人为衍圣公，他们也能接受。
　　但若真的废除衍圣公，将孔府所有的爵位全部拿掉，他们肯定是接受不了的。
　　别说保守派了，新政派也接受不了，毕竟孔夫子血脉。
　　那么如何才能完成弱化孔家店的目的呢？
　　所以啊，这局不是乱布的，得讲方法讲套路的。
　　恰恰张凡就是那种套路一套一套的。
　　他要弄死孔家，都见了哪些人？
　　还有谁没有登场？
　　孔贞运！
　　这张最后的底牌。
　　恰到此时，大殿人群角落里爬出来一个人，这个人正是前北京国子监祭酒孔贞运。
　　“陛下，臣孔贞运有本要奏！”
　　嘿，那杨文宰一听来人自报是孔贞运，吓了一跳，这孔贞运是他这个国子监司丞的前上司。
　　众人也是疑惑不已，孔贞运从牢里出来了？
　　目光都不约而同扫过去，一看，还真是孔贞运这厮。
　　崇祯装作若无其事道：“孔爱卿，你有何事要奏，但说无妨。”
　　“臣以为，陛下当诛杀孔胤植！”
　　他此话一出，所有人都惊了。
　　他是孔子第六十二代子孙，在场的所有人都知道。
　　只不过他是南宗，而孔胤植是北宗。
　　孔胤植就像一只踩到尾巴的猫一样，全身都炸毛了，不由分说就开始骂：“你胡言乱语，你敢对宗主不敬，有辱先圣之德！”
　　崇祯却是道：“孔爱卿何出此言。”
　　“若因先祖之故而饶了他一命，臣倒是认为，也当因先人之故，与衍圣公好好算算账。”
　　“哦？”
　　“孔胤植这一支的先人，投降过鞑子，岂不是有叛国之罪？”
　　他说的是蒙古人南下的时候，北宗直接跪舔了。
　　这一说法还真是歹毒。
　　你说看在先祖的份上，不杀，这是沾了先祖的德。
　　但先人呢？
　　跪舔鞑子，叛国之罪。
　　既然你占先祖的德，是不是也要背负先人的耻？
　　不能你只沾光，不负责吧？
　　孔胤植立刻道：“陛下，那都是先人之事，若是祸及后辈，恐有不妥。”
　　孔贞运却道：“既然不能因先人之事，祸及后辈，为何要以先祖之德，而恩泽后辈？”
　　他这么一说，大家都呆了。
　　因为这种说法，实在是很难辩驳啊！
　　孔贞运心头也在感慨，皇帝陛下这一套套的，真的是算计得太缜密了。
　　该说什么话，如何把孔胤植给掐死在朝堂上，都算准了。
　　今日之朝堂，就是一个巨大的局，孔胤植进来的那一刻，就完蛋了。
　　而且，更加狠的还在后面。


第606章 孔非孔
　　崇祯接过孔贞运的话：“朕认为孔爱卿说得有道理。”
　　其他人这么一听，还真觉得似乎有几分道理。
　　孔胤植连忙道：“陛下，孔贞运他是想借陛下之手杀了臣，他们好夺回衍圣公爵位。”
　　崇祯笑道：“你自己用的夺回二字？”
　　孔胤植一个错愕，立刻意识到自己用错词了。
　　什么叫夺回？
　　就是原本是属于人家的东西，现在拿回来。
　　那衍圣公的爵位以前的确就是南宗的，蒙古南下，南宗不愿意北上受蒙古人册封，所以就让给了所谓的北宗。
　　“陛下……臣……”
　　不待孔胤植继续说，孔贞运又把话给抢过来，继续道：“陛下，臣有一事，今日即便陛下杀了臣，臣也要说！”
　　“你但说无妨！”
　　“此孔非孔，此孔乃蒙古鞑子也！”
　　他此话一出，这朝堂上，更是直接爆炸了。
　　韩爌道：“孔大人，这话可不能乱说！”
　　孙承宗也道：“孔大人，此乃对圣人之侮辱，切勿胡言。”
　　孔贞运道：“两位大人，下官也是夫子之后，下官岂会辱没了先祖。”
　　这时，孔胤植已经跳起来了，话都说到这个份上了，他竟然还鼓起了一丝勇气，怒道：“你这个小人！为了爵位，真是枉费心机，不择手段！”
　　孔贞运道：“当年鞑子建立伪元，传召先人孔洙北上侍奉伪帝忽必烈，先人不忍为鞑子效命，便委婉推脱。后鞑子为了以衍圣公之名，得天下之正，便用一蒙古人来替代衍圣公传人，混入进去，自此，一直传承下来。”
　　他这话，简直就是要把满朝文官要棺材里气啊！
　　所有人，包括孙承宗、韩爌等一众御前大臣，都愤怒地瞪着孔贞运。
　　你是说，大明朝推崇了两百多年的衍圣公，是鞑子？
　　你特么的是在跟老子搞笑吧！
　　你是觉得你很幽默吗！
　　孙承宗一脸威严道：“孔大人，此话关乎国朝颜面，可不能乱说！”
　　“下官也是从先人手记中找到的，绝非信口雌黄。”
　　狗屁！
　　孔贞运怎么会有这种手记呢！
　　他自己都不信北宗是鞑子的后人。
　　这种说法简直就是匪夷所思！
　　当他不得不说，因为这话是皇帝让他说的。
　　那孔胤植是不是真的是鞑子后人？
　　至少张凡这位穿越者，在前世看新闻，查资料，人家复旦大学的权威人士对孔子北宗一脉做过DNA序列检测。
　　检测的结果就是北宗后人有蒙古人的基因序列，和达延汗后人的基因序列极度类似。
　　在明朝肯定无法完成蒙古人的混入了，鞑清更不可能。
　　只有在元朝的时候才能动手脚。
　　韩爌问道：“那先人手记呢？”
　　“已经面呈陛下。”
　　众人的目光都不约而同朝皇帝望去。
　　你说有没有？
　　当然有！
　　但那肯定是伪造的。
　　因为古人根本不知道北宗的衍圣公血脉有假。
　　所以根本没有手记，既然没有，就只能伪造。
　　崇祯面色淡然道：“孔爱卿的确给了朕一份手记，此事关系重大，做不得假。”
　　崇祯开始他的表演了：“待朕回去核实，查清此事，自会做决断。”
　　“但今日之事，却是要给天下人一个交代！”
　　“顾炎武。”
　　“臣在！”
　　“翰林博士张睿儒、刑部主事宋祖乙、翰林学士陈时龙和国子监监丞杨文宰滥用职权，在北京大学闹事，当如何处置？”
　　“回禀陛下，革除官职和所有功名，贬为庶人，服牢狱一年。”
　　顾炎武此话一出，这几个人当场就要开喷了。
　　“好，就依你的主意。”
　　“陛下，臣等……”
　　“来人，摘了他们的乌纱帽，脱下官袍，抄家，贬为庶人，押进刑部大牢！”
　　大汉将军立刻过来，将这些人乌纱帽摘了，官服也扒了，便往外拖。
　　“陛下恕罪，臣等再也不敢了……”
　　崇祯却是不理会他们，等这些人被拖出去后，崇祯又道：“孔胤植偷税，殴打朝廷命官，怂恿孔闻謤去无锡蛊惑造反，行为不检点，侵占民间私田，罪名成立，先打入天牢，待朕查明情况，再做定夺。”
　　“陛下！陛下！”孔胤植大叫起来，叫声非常凄惨，“陛下恕罪，臣愿意做牛做马，陛下……”
　　他这么一说，韩爌等人都感到不耻。
　　“刚才都要跟着衍圣公一起起哄，废掉新政的官员，朕都记着了，一律官降三级！罚俸禄一年！吏部给朕记清楚了！”
　　“是！”
　　“派人前去无锡捉拿孔闻謤，押进京师，三法司会审！”
　　“是！”
　　“传令无锡，凡是阻拦朝廷者，便是与所有老百姓为敌，一律杀无赦！”
　　“是！”
　　“孔府恶行累累，孔家所有人全部收押入京，打入刑部大牢！”
　　“是！”
　　崇祯又道：“新政便是民心，顺民心者昌，逆者亡，朕望诸位好好记住这一点！”
　　说完，崇祯转身便离去。
　　“臣等恭送陛下。”
　　接下来，那个手记？
　　呵呵，那就好说了，既然是皇帝给出来的东西，那还能没办法好好伪造？
　　当天，随着衍圣公被捕入狱，京师的官场上阴云密布。
　　两天后，皇帝就赐下了手记，大臣们看完，简直如同五雷轰顶。
　　韩爌道：“陛下，仅凭这份手记，依然无法证明。”
　　韩爌说得没错，南宗这样诋毁北宗毕竟有篡位的嫌疑。
　　不过，怀疑的种子已经在大臣们心中生根发芽了。
　　一旦产生怀疑，有了这道裂缝，就无法愈合。
　　所以啊，为了充分弄死孔胤植，崇祯当然是准备充分了。
　　他派王承恩亲自去了一趟曲阜，把曲阜孔府给封了。
　　而王承恩还带回来了一样东西，曲阜从元开始，所有的文献资料。
　　然后其中有一篇就记载了元朝初代衍圣公之后，过继了一位当时的贵族。
　　当时的贵族是什么人？
　　元朝施行四等户制，贵族当然就是蒙古人。
　　这些“资料”当然也是皇帝伪造的，但北宗从DNA检测出来就是蒙古人DNA序列。
　　所以，这不过是在用伪造的资料，去证明一个真实存在的事情。


第607章 华夷之辨，除爵
　　关于鞑子混入北宗孔家的事件，却是在朝堂上发酵了起来。
　　好几项证据已经证明，现在的北宗孔府，可能是鞑子的后人，或者说混入了鞑子的血脉。
　　这绝对是大明朝的官员们接受不了的一件事。
　　古代非常讲究华夷之辨，尤其是宋明的儒生。
　　什么叫华夷之辨？
　　华夷之辨又叫夷夏之辨。
　　这个理论根植于儒家的《春秋》里。
　　夏便是诸夏，在古语中，夏是指礼仪之大，即中原。
　　而夷则是中原周边的蛮夷。
　　古人是怎么看到诸夏周边的蛮夷的呢？
　　司马光在《资治通鉴》里说：唐太宗曰，夷狄，禽兽也，畏威而不怀德。
　　而王夫之则说：夷狄只知其母而不知谁为其父，虽得天下，立法治民与禽兽无异。
　　通常情况下，夷夏之辨有三个不同的标准。
　　一、血脉衡量。即蛮夷生的孩子就是蛮夷，以后世世代代永远是蛮夷。
　　二、地缘衡量。即你只要不生活在诸夏之地，就是蛮夷。
　　三、服侍、礼仪和文化。只要你着华夏衣衫，行华夏之礼，尊华夏文化，就是诸夏，而非蛮夷。
　　孔老夫子则认为：诸侯用夷礼，则夷之，进于中国，则中国之。
　　意思就是，诸夏的诸侯如同使用夷礼，就是蛮夷，蛮夷只要尊重华夏的文化，着华夏的衣冠，就属于华夏。
　　历史上例如融化华夏的匈奴、五胡、契丹、女真等等，后来都尊华夏之礼，着华夏之服。
　　后世的儒生，对华夷之辩和夷夏之防是非常看重的。
　　有的人则干脆以地理和血缘来衡量。
　　例如朱元璋，就是以地理来衡量的。
　　为此，他定下了15个不征之国。
　　并非这些国家强大，而是朱元璋认为这些地方都是满意，用兵即费钱费力，还没有收获，并且还有损天朝威德。
　　例如现在，鞑子生活在草原，且并没有尊崇华夏之礼。
　　既然如此，鞑子便是蛮夷，那大明朝堂上的大臣们肯定是接受不了的。
　　这事其实不需要完全证明了，因为皇帝也无法真的拿出证据完全证明。
　　但是已经出现了怀疑。
　　而衍圣公这种孔子后人，怎么能由一个可能是蛮夷之后的人来担任呢？
　　要知道，这朝堂上还有不少人是血统论啊！
　　所以，这事基本上板上钉钉了。
　　而张凡也没有再去画蛇添足，因为已经没有必要了。
　　北宗的衍圣公爵位肯定是保不住了。
　　至于北宗到底是不是鞑子后人，反正21世纪有人做过科学的基因检测，不说百分之百是，但极大可能是有混入蒙古血统。
　　不过，无论从后世还是在当下来看，这都不重要了。
　　21世纪不需要衍圣公，而当下，即便退一万步，重新再立一个衍圣公，实至名归的也应该是南宗。
　　因为南宗才是正统。
　　接下来怎么办？
　　废北宗衍圣公爵位？
　　当然要废，但不是皇帝来提。
　　既然事已至此，也不需要皇帝来提了。
　　大明朝的官员最喜欢干的几件事之一就是搞人，现在理由也给充分了，不用皇帝再提示了，大家自然是自告奋勇写奏疏了。
　　短短的一天时间，皇帝就收到了几百封奏疏，简直比当初弹劾孙承宗还要多，多得多。
　　所有的奏疏都在将华夷之辨，从地缘说到血脉，再说到利益。
　　从周朝说到秦汉，再强调五胡乱华，靖康之耻，最后说到蒙古南下。
　　总之，大明朝的官员们，用笔，将蛮夷骂得是一无是处。
　　蛮夷不干别的，就是想整天打我们华夏的主意。
　　陛下，非我族类其心必异！
　　连韩爌也是：却若未能证实，然则兹事体大，不可不察，请陛下除爵孔府，另则贤德。
　　韩爌这话可以说已经说得相当直截了当。
　　陛下，废了他吧，咱从南宗再找。
　　七月十八日，清晨，崇祯穿着一身简约的衣衫。
　　这衣衫被改良过，明显不是裙摆，而是裤子，宽松的裤子，月牙白，看起来干净舒适。
　　上半身穿着一件藏蓝色的短袖，这短袖其实也是华服的改良。
　　皇帝这一身在大家看来甚是奇怪，但是对于张凡来说，却太舒服啦。
　　他在紫禁城里骑自行车。
　　不仅如此，他还让人把前面一片门给砸了，周围的路改宽一些。
　　这样看起来大气简约，心情舒畅。
　　他一只手扶着自行车的手把，另一只手拿着一瓶冰镇的果汁，有那么一瞬间，他感觉自己仿佛回到了21世纪。
　　王承恩道：“皇爷，相公们都在外面恭候。”
　　“让他们都进来吧。”
　　崇祯惬意地骑着自行车，大臣们快步走过来，一看皇帝那身装扮，还骑在自行车上优哉游哉，都微微一怔，面面相觑。
　　这……
　　大家都议论起来了。
　　陛下今日怎么穿成了这样？
　　“臣等参见陛下。”
　　“诸位爱卿免礼。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯扫视了一转，今日他心情不错，笑道：“王承恩，这果汁，你通知御膳房，给诸位相公们一人安排一份，开支算朕的。”
　　“是。”
　　众人连忙道：“臣等多谢陛下。”
　　“诸位爱卿有何事？”
　　成基命看了韩爌一眼，韩爌道：“陛下，臣等前来说要说衍圣公一事。”
　　“哦？”
　　“衍圣公德行有亏，请陛下废除其爵位，另则贤明。”
　　其他人也跟着道：“请陛下废除其爵位，另则贤明。”
　　崇祯将冰镇的果汁放在一边，用手帕擦了擦嘴，道：“既然诸位如是说，朕就只好废除其爵位。”
　　众人似乎都松了一口气，道：“陛下圣明。”
　　“陛下，既然废除北宗爵位，则当即刻立新人。”
　　“说得对，容朕想想立谁。”
　　众人又道：“臣等倒是有人选推荐。”
　　众人便是双手呈递上来的奏疏。
　　皇帝也装作不反驳的样子，让太监把奏疏都收了。
　　大家一看皇帝收了奏疏，便连连再次歌颂英明。
　　但他们不知道的是，废除了，肯定就结束了，新立肯定是没有了。
　　倒是英灵殿已经建好了，以后在科学、文学、物理学、治国等等方面有杰出贡献，去世后，都可以入英灵殿。
　　武有忠烈祠，文有英灵殿。
　　中华不需要衍圣公，需要的是代代为国尽忠的英雄。
　　至于孔胤植最后如何处理呢？


第608章 乖乖听话了
　　自然是有处置办法的。
　　先是颁布圣旨废除爵位，查封孔府。
　　这事进展得非常快，七月二十日，大明日报头条就是相关新闻了。
　　每一条罪名都列得一清二楚。
　　孔府被查封，其余人全部贬为庶人，自己自生自灭去吧。
　　民间一时间群情激愤，痛骂孔胤植。
　　七月二十一日，孔胤植、孔兴燮被判发配戍边。
　　这样就完了？
　　当然没有。
　　七月二十三日，身在南京城的魏忠贤接到了皇命，迅速北上，负责押送孔胤植、孔兴燮抵达边关。
　　魏公公，要照顾好人家哦。
　　咦？你手里为什么拿着鞭子和蜡烛？
　　……
　　孔府之事，总算是顺利收尾。
　　关于衍圣公被废的公文，很快就下发到各地，一时间，真如同惊涛骇浪一般。
　　而被废的原因也公之于众，罪名也一同罗列。
　　按理说，孔府被封，在整个天下仕林都会引起极大的不安。
　　不过朝堂上的大佬们也说啦，皇帝会另择闲得再做册封的。
　　几天过去了，没啥动静。
　　皇帝，说好的另立贤德呢？
　　你咋没有动静了？
　　在这件事上，崇祯采取了一个非常老套，倒是很有效的手段：拖字诀！
　　此事就拖着，拖着拖着就没影了。
　　鉴于最近事多，没有动静也属正常，大家也没有集体奏疏。
　　在张凡的忽悠下，大臣们还都傻傻地认为接下来很可能是孔贞运继承爵位。
　　而刚从牢里被释放出来的孔贞运却老实得很，绝口不提爵位的事情。
　　倒是在七月二十五日，无锡的消息传过来了。
　　孔闻謤已经被抓起来，正在押往北京的路上。
　　无锡城内，老百姓夹道欢迎王师。
　　那里的儒生，突然之间开始歌颂朝廷新政，歌颂当今天子乃环宇八荒的圣君。
　　奏疏上来说，王师进城，老百姓高兴极了，甲里许多人一大早起来，拖家带口去县城，喜迎王师。
　　无锡也是一片其乐融融。
　　大家都开心的很咧。
　　连现任东林书院的东林先生叶茂才都歌颂起皇帝陛下来。
　　东林书院对外宣布全力拥戴新政。
　　到这里，朝廷自然开始写公告，向全天下宣布，并且赞扬东林书院的气节和大格局。
　　甚至皇帝还册封了叶茂才为一品的光禄大夫。
　　其他地方一看东林书院都开始歌颂朝廷新政了，有些读书人便受到了影响，开始审视新政。
　　自古便是如此，权威对舆论和人心的把控强且有力。
　　不过也并非全部如此，敌视依然存在。
　　例如江西这种明朝学霸聚集地，就有不少人信奉东林，就有不少人开始重新反思自己。
　　后来顾炎武就此现象说过一句颇为批判的话：支持新政固然是好的，但也侧面说明了他们本质的蠢。读了那么多书，思想和认知却被一个书院所左右，而没有自己的认知。
　　黄宗羲甚至将这个案例放到了北京大学心理学专业的社会心理学领域里，根据皇帝所写的《社会心理学》做专业分析。
　　此时的人们看到的是东林书院的迷途知返，听到的是东南越来越多和谐的声音传来。
　　但他们并不知道，无锡的欢呼声之前，到底发生了什么。
　　七月二十日的时候，洪承畴就把无锡县给包围了。
　　当天晚上，无锡城破，暴雨倾盆的夏夜，一条又一条的街道被染红。
　　这场雨太大，古代城市的排水系统并不专业，无锡城内的水已经到大腿这里了。
　　有人躲在屋子里，不敢出去，外面惨叫声如同森罗地狱的恶鬼在惨叫一样。
　　不多时，就发现屋子里的水竟然变成了红色！
　　用火光一照，就能看到，外面大小街道的水都被染成了红色。
　　人头浮在红色的水上，眼睛还瞪得大大的，跟上水流的方向，向前面飘去。
　　没有人知道这一夜无锡到底死了多少生，只知道许多人后来回忆，邻居突然很久没有出现了。
　　和平和重生的背后，伴随着血与火。
　　据说，被册封为光禄大夫的叶茂才在那一夜之后，其实已经精神失常了，只是勉强维持着表面，让一切看起来都正常而已。
　　而崇祯这里呢？
　　他收到的却是洪承畴的喜报，绝口不提死亡人数。
　　为此，崇祯写信将洪承畴臭骂了一顿。
　　报喜不报忧，张凡觉得自己的智商被侮辱了。
　　死亡人数和残忍的过程不能被公开，但你得让皇帝知道，要不然你想干啥？
　　很快，叶茂才被送往来北京的路上。
　　官方通报，东林书院因年久失修，暂时关闭。
　　基本上这个暂时关闭，就是无限期的关闭了。
　　至于以后什么时候打开，不得而知。
　　时间推移到八月的时候，南直隶的腥风血雨尚未因为东林书院的结束而结束。
　　据洪承畴的奏疏表示，还有一部分反贼逃到了苏州府。
　　崇祯立刻给了洪承畴指示，以温和的方式执行。
　　洪承畴收到皇帝的密信后，有些惊讶。
　　温和的方式？
　　但他不敢有疑惑，只能照办。
　　为什么现在会以温和的方式来对待苏州了？
　　凡事得讲谋略，讲方法。
　　议和是方法，主战也是一种方法，甚至模棱两可也是方法。
　　朝廷新政颁布，就是先礼后兵。
　　意思就是，朕现在要命令你们这么来，注意哦，朕不是跟你们商量哦，朕的话不是用来质疑的，是用来执行的。
　　过了一段时间。
　　咦？
　　不执行？
　　好，砍了！
　　朕不要你觉得，朕要朕觉得。
　　继续砍！
　　于是从四月下旬开始，到七月下旬，南直隶基本上是腥风血雨的。
　　杀人，从来不仅仅是为了杀人。
　　杀人最大的作用是警告！
　　被鲜血染红的水，吹在脸上是红色的风，刺鼻的空气，足不足以警告了？
　　别说宁国府了，现在苏州府，松江府的地主老爷们已经人人自危。
　　那么问题来了？
　　为什么之前不采用温和的方式多跟他们沟通呢？
　　沟通了啊，朝廷的政令都发布了，人家不听。
　　有些事，是一定，且必须，把脑袋堆起来之后，他们才听你乖乖说话的。
　　苏州是大明朝最繁华的城市，比南京还繁华，其实崇祯是真的舍不得。
　　洪承畴只好照搬。
　　在八月初的时候，一切都在往最好的方向推进。
　　此时的崇祯也收到了一封八百里加急的信。
　　南京刑部尚书冯英抓到了，而且是在海上被抓到的！
　　不仅仅冯英被抓到了，还有南京城逃走的勋贵，也被抓到了。


第609章 辽东突变，危机
　　崇祯一连收到了好几封奏疏。
　　一封是袁崇焕的，关于辽东目前的局势，皇太极的确在辽河边上调集了大军，不过一直按兵不动。
　　看来皇太极只不过是虚张声势，在大明国内动荡的特殊时期，皇太极这么玩是一种战略上的施压。
　　连张凡也是这么想的，袁崇焕自然也是这么想的。
　　但真实情况是这样吗？
　　第二封信来了。
　　谁的？
　　陈新甲！
　　陈新甲现在是什么职务，在何处？
　　去年的时候，崇祯派陈新甲去朝鲜和辽东的边界之地，义州，去建立军事重镇，组建联盟防线。
　　陈新甲是皇帝的钦差大臣，义州巡抚。
　　就是这么一个角色。
　　他在信中写到，建奴两万八旗精锐兵锋南指朝鲜，义州城破，朝鲜五万军民溃败，五千明军退守皮岛。
　　崇祯深吸了一口气，果然，皇太极果然是对朝鲜下手了。
　　辽东战局突变。
　　西部的漠南蒙古被堵死之后，皇太极对外有两条路。
　　一是怜惜漠北蒙古各部。
　　二是东南之下朝鲜，抢朝鲜的东西。
　　皇太极现在在做改革，改革就是利益重新分配，这就需要有新贵崛起，新贵需要的是军功。
　　不仅如此，皇太极还缺粮食。
　　综合这两条，打朝鲜是最合适的。
　　历史上的皇太极也是这么玩的。
　　皇太极真的是个很强很强的对手啊！
　　实际上，张凡也早就料到了他会对朝鲜下手，但他没有想到，朝鲜居然这么废！
　　要知道，八旗在去年才被卢象升狠狠教做人，又在大同镇的时候，被张之极追着赶了好几个月。
　　按理说士气应该受到很大的挫败。
　　而朝鲜在义州布置了五万大军，又还有五千明军支援。
　　却还是败得如此之干脆！
　　哪怕再撑半年，袁可立就可以以水师兵锋直逼辽东半岛的复州（大连），来一个围魏救赵也好。
　　而朝鲜的战败，却是让局势恶化了起来。
　　当然，对大明本身没有造成损害，可是却打乱了崇祯在辽东的整体战略布局。
　　这也是无可奈何的事情，毕竟朝鲜太弱了。
　　崇祯给陈新甲写了一封安抚他的信，不用想，这件事很快就会传开，大臣们接下来就是发言了。
　　无非就是出兵援朝和不出兵的问题。
　　现在皮岛的毛文龙肯定是调不动的，就算调动了，他也不会认真打仗，就算认真打仗，他也打不赢。
　　如果从袁崇焕那里调兵，就更不可能了，现在皇太极几万大军在辽河以东。
　　所以陈兵于此，便是为了牵制袁崇焕。
　　还有一种方法是从登莱的袁可立调兵。
　　不过从山东过去，就是跨海作战了，一旦登陆，就是长线作战，后方的补给是大问题，毕竟皮岛的补给中转地位尚未建立。
　　所以，就这样贸然去支援朝鲜是不可能的。
　　不过真正牛逼的人，看问题从来不单独看。
　　张凡分析问题，既要抓住单一的点做具体分析，更会站在宏观面看整个局面。
　　要解朝鲜之围也不是没有它法。
　　直接让袁可立出兵复州，重兵压制复州，从复州登陆后，迅速进攻辽阳，从后方切断进入朝鲜的八旗军。
　　即便无法攻占辽阳，也足以起到围魏救赵的作用。
　　皇太极主力在辽河与袁崇焕对峙，奇兵突袭朝鲜，如果这个时候从辽东半岛（大连）杀出一支明军，剑指辽阳腹地，你猜皇太极会怎么办？
　　他有两个选择，分朝鲜的兵，回撤一万支援辽阳。
　　但是朝鲜的八旗一旦分兵，陈新甲的明军就可以硬着头皮上了。
　　如此一来，整个战局就改变了，朝鲜的压力将会骤然减轻。
　　但崇祯绝不会这样做。
　　因为一旦如此，双方便是全面战争。
　　崇祯现在绝不可能因为朝鲜，而贸然发动全面战争。
　　要知道，和皇太极一旦全面战争了，后勤压力会骤然来袭，粮食需求会暴涨。
　　卢象升和洪承畴都在南方，张之极在江西，不是一句话调回来就能马上飞回来的。
　　而且现在发动全面战争就是在赌博，他是皇帝，不是赌徒。
　　所以，朝鲜肯定暂时无法支援了。
　　而且这信一去一来，皇太极打朝鲜，应该已经是半个月前的事了。
　　一定要沉住气，先稳定国内局势。
　　这第三封信自然就是冯英等人被抓的信，是登莱巡抚袁可立写的。
　　袁可立的水师，在东海海域抓获了一艘船，不曾想这船上竟然都是汉人，等抓回来给袁可立一看，立刻就认出了冯英。
　　其他人也都招了。
　　但是没有黄锦和许宏纲。
　　他们这显然是准备北逃去辽东投靠皇太极的，船上还装了二十万两银子（约1.3亿元）。
　　不仅如此，还搜出了燧发枪的制造图纸出来！
　　现在这些人正在押送回京师的路上了。
　　这倒还不是最重要的。
　　还有第四封信。
　　谁写的？
　　皮岛的毛文龙！
　　这家伙终于肯回来了！
　　前年就在跟朕说要回来，说到现在。
　　他现在已经动身前往山东。
　　毛文龙之所以愿意回来，是张凡不断给他加官进爵，还封了定北公的爵位。
　　毛文龙的几个义子，都被张凡用高官厚禄忽悠回来了的，就差毛帅了。
　　既然毛文龙离开了皮岛，事情就好办多了。
　　毛文龙最大的问题就是听调不听宣，站着皮岛不听朝廷的调令。
　　现在将刘兴祚直接安排过去，让袁可立重新接管皮岛，在登莱和皮岛之间建立固定的航线和后方补给站。
　　打定主意，崇祯立刻让人将袁可立召回京师。
　　他要和袁可立一起商议目前辽东和朝鲜的局势。
　　不能让皇太极把朝鲜给掏空了。
　　顺便也和袁可立探讨海军目前的情况。
　　一旦南直隶和浙江的问题都解决了，便是要解决福建沿海海盗的问题了。
　　要不然到时候安南的粮食走海路，恐怕登不上陆地。
　　整盘棋目前还是按照崇祯的战略规划再往前推进，并没有出现偏差，唯一的就是朝鲜出了乱子，但影响不算大。
　　八月初十的时候，崇祯又收到了曹化淳的汇报。
　　应天府目前抄的家，没收的款都清点出来了。
　　崇祯看了一下数目，吓了一跳！


第610章 教育和舆论的高地
　　仅仅是应天府，就抄出了1亿两银子，还不算各种奇珍异宝。
　　这些钱包括南京勋贵、官员、地主、富商。
　　在勋贵中，魏国公的最多，现银就有1000万两，这比福王还多了，如果再折算他的田产、古董字画、魏国公府等等，恐怕要高达1400万两（约100亿元）了。
　　果然啊，大明朝的财富大多集中在东南。
　　南直隶是大明朝最富有的一个省。
　　几乎所有的有钱人都在南直隶。
　　在商人中，薛义的最多，他有现银800万两（约60亿元），名下还有矿产，包括铁矿、铜矿等等，还有良田50万亩。
　　在应天府有庄园12座，并且在苏州府还有产业。
　　不仅如此，还有3座大规模的纺织厂，丝绸和棉布沿着大运河，一路运往南直隶、山东省、北直隶。
　　其生意范围覆盖了南直隶、山东省、北直隶、山西省四个省，名下运货的伙计，做生意的伙计，还有自己的保镖，有数千人之多。
　　这已经是一支极具规模的民间力量。
　　不仅如此，薛义每年向东林书院捐2万两（约1300万元），南京国子监所有官员都收过他的钱。
　　他和南京其他衙门的官员也不清不楚。
　　刘建德呢？
　　也不容小觑。
　　家产600万两，其余加起来折算之后，总资产近千万两。
　　都说明末贫富差距大，现在看来，这哪里是差距大，这简直就是一个天上，一个地下。
　　肯定不止这些，曹化淳和魏忠贤的人肯定都还拿了一些的。
　　不过那应该不多，他们俩现在没有那个胆子拿大头。
　　崇祯给曹化淳写信，让他将那些奇珍异宝都卖了，换成银子运回来。
　　奇珍异宝对崇祯来说也没啥用，还不如银子来的实在。
　　这些银子大大的缓解了崇祯现在各项开支。
　　不过，现在随着银钞的推行，财政的压力会越来越小。
　　八月中旬，北京城的秋已经来了，从北边吹来的风明显有了些凉意和清冷。
　　路边的树下，落着几片金黄色的树叶，秋风一吹，便随风而起。
　　阳光也变得温和了许多，不再像夏天那样毒辣。
　　西城区的北京小学里发出稚嫩而朝气蓬勃的读书声。
　　“少年强，则国强，少年智，则国智……”
　　在老师的引读下，孩子们正在大声背诵着。
　　目前，北京城已经有8座小学，每一座小学可以容纳1250人，总人数也就是10000人。
　　不仅如此，在顺天府的二十三个县里，每一个县的县城都标配5个小学，3个中学。
　　下到甲里，每一个甲里都有一个小学。
　　这些都是朝廷在顺天府推出的新学新政的基本要求。
　　当然，这还只限于顺天府内，其他地方尚未推行开。
　　因为这是新学，全新的一种教学体系，里面肯定有许多坑。
　　所以，就有顺天府这个“特区”先试水。
　　最晚这个模式今年全部行程闭环，礼部做呈报总结，来年再推行到各地。
　　当然，现在还不可能推行义务教育，毕竟许多人根本没有钱供自己的孩子上学。
　　如果强制推行，就会造成下面的来以权谋私。
　　而且还有一个很重要的问题。
　　什么问题？
　　站在国家的层面，教育是为了培养人才，给国家输送人才，使国家各行各业兴亡，国家才能发展。
　　可站在个人的角度，选择让自己的孩子受教育，是为了让孩子未来有一个好的前程。
　　但是，在古代，读书之后，就只有一条可选的前程，就是当官。
　　因为根本没有那么多有前途的产业去接受人才。
　　所以，现在你要搞义务教育，从多方面来说都是不现实的。
　　得将教育和产业一起抓，齐头并进，等产业发展起来了，毕竟的年轻人进入产业，有了很不错的收入，穷人家自然看到了希望，自然是想让自己孩子去读书的。
　　当然，这些都是后话了。
　　但眼下北京的模式成型后，是必须立刻着手开始扩建新学，不能再等了。
　　为什么？
　　一是衍圣公的事情，算是儒家的惊天丑闻了，仕林的人心必然是受到了冲击的。
　　二是各地的大学都已经开学了，相关的一些产业也开始做搭建，在未来肯定需要源源不断的人才。
　　人才肯定是从小学开始培养，而目前直接进大学这种情况是初期的特殊情况，不能以后一直这样。
　　三是这次东南事件也说明了舆论的重要性，舆论和思想不能再由儒家掌握了，朝廷编写的教育资料，塑造未来的人才迫在眉睫。
　　例如东南，现在用武力扫了一遍，死了那么多儒生，人们喜迎新政，儒家出现空白，正是重建思想和秩序的时候。
　　这事绝对不能拖。
　　伟人说过，舆论和思想的阵地就在那里，你不占领，敌人就占领了。
　　恰好现在有一个人非常适合做教育部的侍郎。
　　谁？
　　孔贞运！
　　最近朝堂上有不少声音想着让他来继承衍圣公的爵位。
　　他的声望现在非常高。
　　爵位肯定是给不了了，但是教育部的侍郎位置还可是没有问题的。
　　八月十三日，皇帝一道诏令，册封孔贞运为礼部右侍郎，主管全国中小学的建设。
　　崇祯给了他一个任务，南直隶和浙江省优先建立中小学，此事不得拖延。
　　接到皇帝命令后的孔贞运便开始走访顺天府各个县以及家里的中小学，开始从实际找问题，考察情况，并且开始联合刘宗周、格物科学院编写新学的教材。
　　八月十三日，吃完午饭，崇祯带着人一路飞奔出了宫，风风火火朝北京大学去了。
　　今天的皇帝穿着一身红色的劲装，英姿飒爽。
　　跟在他旁边的还有皇贵妃田秀英，倒是张嫣与周婉言在后面坐着马车，慢悠悠往前行。
　　皇帝今日去北京大学，不是去说教的，而是去打马球的。
　　足球场、马球场、歌剧院这些都陆陆续续建成了。
　　从今年开始，北京城的民风明显比过去有了不少变化。
　　怎么说呢？
　　过去不少人是麻木不仁，或者压抑胆怯。
　　但现在，至少北京是一片新气象。
　　东边有朝阳新区，西北边有大学新区，亭台楼阁都在一座座耸立起来。
　　北京城内，主干道全部换成了水泥路。
　　而且崇祯路过玄武街的时候，看见有人在排队买自行车。
　　还有几个人在那里骑自行车，引来不少人的围观。
　　自行车现在已经在北京量产，并且开始对外售卖了。


第611章 袁可立与毛文龙
　　马球在21世纪是欧洲贵族们和那些顶级富豪们玩的游戏。
　　不过，马球实际上起源于中国。
　　早在汉朝，马球就流行起来了。
　　到了唐宋，发展到巅峰。
　　唐朝皇室，无论男女，都酷爱马球。
　　甚至有两位皇帝在打马球的时候，直接摔死了。
　　但这依然不能阻止唐人对马球的热爱。
　　这是帝国武力的折射，是一种尚武的气象。
　　马球这种运动非常危险，比后世的橄榄球危险系数可能更大，如果出现失误，从马上摔下来，轻则断胳膊断腿，重则摔断肋骨。
　　为什么如此危险的运动，还这么受欢迎？
　　因为汉唐的精神就是开拓进取，汉唐对未知的地方并不是回避和鄙视，而是开拓。
　　你要知道，大唐的疆域极盛之时，从东海的朝鲜，到西边的波斯，从南边的安南（越南）到北边，将贝加尔湖变成内湖。
　　这些疆域可不是充电话费送的，而且靠大唐无敌的铁骑和锋利的唐刀杀出来的。
　　马球是汉唐血气的体现之一，它代表的是对抗，不服输和勇敢。
　　马球在明朝的时候还有人打，不过没有汉唐那般受欢迎了。
　　明朝的读书人走到一个死胡同里，喜欢跟你讲道德，讲大义。
　　明朝的王公贵族则被当做猪一样圈养起来。
　　勋贵们一代比一代腐败。
　　文官则因为儒家意识形态的扭曲，更不会碰这东西了。
　　但是，这几年张凡的折腾，的确把北京城的风气折腾变了。
　　上有所好，下必甚焉。
　　皇帝喜欢打猎，喜欢踢足球，喜欢打马球，下面的人为了升官发财，肯定争相参与，在皇帝面前耍脸熟。
　　民间有钱人看当官和贵族老爷喜欢打马球，为了攀关系，迎合权贵，自然也开始玩起来。
　　穷人家一看那些有钱人都玩这个，自己也琢磨起来。
　　就像有些买不起车的人，对车肯定是非常了解的。
　　如此一来，自然北京城的许多人都对马球、足球一类的热爱起来。
　　崇祯这一路飞奔出城，很快就到了北京大学的马球场。
　　倒是北京大学各学院的一些学生已经准备好了，大家都穿着劲装，头上戴着头戴，骑着马。
　　皇帝是红方，红娘穿着蓝色的劲装，今天，他俩是对手。
　　参赛的都是北京大学的学生和老师，还有一些军事学院的军官。
　　张凡拉扯缰绳，对自己的队员道：“今日，我们的目标就是赢得这场比赛！但是，友谊第一，比赛第二！”
　　众人高呼：“万岁！万岁！”
　　另一边，红娘一只手握着球杆，头巾在秋风中飘舞，英姿飒爽。
　　田秀英在她旁边，她俩都是蓝队。
　　“今日，我们的目标是让所有人知道，胜利属于我们！”
　　蓝队众人高呼：“必胜！必胜！”
　　不多时，周围就响起了震天的欢呼声，还有战鼓声。
　　一瞬间，马儿嘶鸣，铁蹄踏在地面上，轰隆轰隆作响，尘埃扬起。
　　众人手中握着球杆，向前策马飞奔。
　　正在一边观看的袁可立震撼道：“陛下亲自上场了？而且女人也上场打马球？”
　　袁可立也是今日才到京师，到了京师，尚未见皇帝，听闻皇帝跑到北京大学来打球了，便跟了过来。
　　刘宗周苦笑道：“袁大人，时代变了。”
　　“哦？”
　　袁可立在天启年间辞官，后来闲在家中。
　　崇祯二年，被皇帝找来重新启用为登莱巡抚。
　　他一直在山东屯田和训练登莱边军以及海军。
　　倒是对京师的诸多事情不是很了解。
　　“看到那位两位女子了么？一位是红娘娘，一位是皇贵妃。”
　　袁可立惊得下巴都差点掉下来，这在以前的大明朝是绝对不可能有的事情。
　　皇室后宫，都在紫禁城里待着，是不允许随便出宫的，更不可能玩如此危险的游戏，更何况还是和一群大男人一起比赛。
　　“这……这……”
　　袁可立一时间竟然不知道说什么，不过他是山东巡抚，对这些事倒是并不怎么在意，他现在比较在意的是和皇帝商议海军的事情。
　　这关乎到辽东目前的局势。
　　刘宗周又道：“女子可以上学，这是陛下说的，不仅如此，还可以做官，红娘娘就是北京大学的教授。”
　　“袁兄，现在各地建立的大学，皆是如此，陛下有志于恢复汉唐古风。”
　　袁可立道：“某也不甚了解，只知我下面那些个军官在军事学院休了半年回去的，长进的确很明显。”
　　“哦？”
　　“以前是野性太大，在军事学院读了一些书，人倒是能沉静下来。”
　　刘宗周沉默没有说话。
　　袁可立道：“孔府的事，我听说了，东南之事，我在山东也亦有耳闻，若是前些年，我是不赞成陛下如此的，必然会劝谏。”
　　“但是，现在，老夫却不这么想了。”
　　“为何？”
　　“因为老夫所见所闻，新政之下，无论是新农政，还是新学，的确都有很大的收获。”
　　“有些话，老夫本是不便说明的。”袁可立捋了捋胡子，“但是还是要说一说，先帝时期，老夫在登莱巡抚兵马，只感觉束手束脚，有力而不得出，但这两年，老夫切身感受到了朝廷在军政上的作为。”
　　“老夫对陛下，是信任的。”
　　刘宗周更是沉默，他何曾不是？
　　袁可立是边疆大吏，他现在的职位虽然比不上李邦华、袁崇焕这些人，但是他的资历和过去的功勋，以及才华、能力，都是在李邦华、袁崇焕之上的。
　　历史上，鞑清的黑名单有两个人。
　　第一个是岳飞。
　　因为鞑清自诩女真人，宋朝时期，岳飞将女真人打得哭爹喊娘。
　　第二个便是袁可立。
　　因为天启年间，袁可立策反了努尔哈赤的女婿，并且用水师，收复了辽东半岛（大连那一带），与当时的关宁锦防线形成了夹击之势。
　　可是党争害人啊！
　　袁可立是张凡心中的海军大臣不二人选，别看他现在在登莱练兵，但以后他的作用，以及在朝堂的地位，都是不可限量的。
　　两人正在探讨之间，一个中年人走了过来。
　　这中年人留着络腮胡，脸上还有一条刀疤，皮肤很粗糙，晒得黝黑黝黑的。
　　不过他整理得很干净，这并不是说他平时很注意，而是今天要见皇帝陛下，所以必须整理得干净一些。
　　“末将见过袁公。”
　　袁可立见到来人，微微一怔：“毛文龙！”


第612章 见毛文龙
　　袁可立和毛文龙彼此很熟。
　　为什么？
　　原因在天启年间，袁可立是毛文龙的上司。
　　一般情况下，提到明末的东江镇，就会提到毛文龙。
　　有不少人认为东江镇是毛文龙带着人一手组建起来的。
　　但这种说法其实不准确。
　　真实的情况是，东江镇所有的战略规划，资金申请，兵额，以及武备，战术，都是袁可立一手操办的。
　　东江镇属于登莱巡抚管辖。
　　天启元年袁可立在山东以七千兵力击败了四万多悍匪，将这些悍匪收编成军。
　　随后，袁可立携五万兵力坐镇登莱，设立东江镇。
　　袁可立的战略是从山东登莱，以水师之威，收复辽东半岛，从辽东半岛进军辽东腹地的辽阳。
　　袁可立是朝堂上少有的实干派。
　　天启年间，他在登莱组建四千战船，沿海设置炮台，形成“百里棋布，鼎足传烽”的犄角之势。
　　这大大的牵制了建奴在辽东的兵力，大大的减轻了当时关宁锦防线的压力。
　　当时，朝堂上的大臣们都非常讨厌毛文龙，觉得这个人太飞扬跋扈，骄躁彪悍，且喜欢杀良冒功。
　　但是，袁可立却认为毛文龙是一个不可多得的人才，便在朝堂上力荐毛文龙。
　　毛文龙这才成为东江镇的主干，在袁可立的支持和统领下，在东江一带干得风生水起，颇有功劳。
　　而且袁可立下面还有大将沈有容和张盘，这两人海战打得非常好。
　　之后袁可立成为党争牺牲品，毛文龙没有人罩着了，逐渐失势，且逐渐失控。
　　如今下属见到老领导，两人一时间都怔住了。
　　袁可立和毛文龙有矛盾，那是后期的事。
　　当时袁可立被阉党攻击，还不被东林党待见，后来魏忠贤党政，害怕袁可立势大，便想方设法将他调回来。
　　后面，东林党和阉党几乎同时统计袁可立包庇杀良冒功、谎报战功的毛文龙。
　　袁可立知不知道毛文龙杀良冒功和谎报战功？
　　他当然知道！
　　但是他的用人态度也很明确，毛文龙有很大的缺点，但是也有很大的优点，朝廷正是用人之际，应当重用。
　　他还跟天启写过奏疏，明确表明了对毛文龙的看法。
　　不过这个时候，朝堂之上对边军的军粮和军饷出了大问题，贪污太严重，毛文龙三番五次催袁可立还是没有粮食。
　　最后，毛文龙写信狠狠怼了袁可立一顿，心灰意冷的袁可立便辞官而去。
　　袁可立走了，毛文龙更加无人能节制，逐渐军阀化。
　　这是两人的过往。
　　毛文龙能从皮岛回来，这是出乎袁可立意料之外的。
　　“袁公还是如当初那般精神抖擞！”
　　“老了老了。”
　　毛文龙犹豫了一下，道：“听闻袁公复登莱巡抚，卑职不甚欣喜。”
　　“恭喜毛帅册封了定北公的公爵。”
　　“都是承蒙陛下器重。”
　　一边的刘宗周却是对毛文龙没有什么好感，冷着脸，一句话也不说。
　　倒是毛文龙与袁可立寒暄起来，两人又回忆起当年的诸多事，一时间感慨万千，随后又长篇大论聊了起来。
　　直到半个小时后，皇帝的马球赛上半场结束。
　　蓝队领先！
　　“诸位不要灰心，还有下半场。”崇祯在那里说着，不过下半场他不打算参与了。
　　因为刚才喝水的时候，王承恩说袁可立和毛文龙都到了。
　　他收拾了一下，便立刻换了个地方，召见毛文龙和袁可立。
　　“臣参见陛下。”
　　崇祯走过去，一把将毛文龙搀扶起来：“毛帅终于回北京了，想死朕了！”
　　“承蒙陛下垂怜，臣铭感五内。”
　　张凡脸上挂着笑容，但心里却是另一番的想法。
　　毛文龙以后都不准再碰军政了。
　　这家伙桀骜不驯，听调不听宣，十足的军阀头子。
　　这在新军政里，是要杀头抄家的。
　　古代的军队军阀化其实也很常见，因为缺乏专业化的思想管理。
　　但新军不同，新军是按照21世纪的军制标准做的。
　　谁都不能挟军自重，天王老子来了都不行。
　　“让朕看看，毛帅在辽东辛苦了，都晒黑了。”
　　毛文龙是第一次与崇祯见面，之前与崇祯的沟通仅限于书信往来。
　　印象中，小皇帝是一个很舍得的人。
　　不过毛文龙这种人怎么会轻易相信一个人呢？
　　崇祯拍了拍毛文龙的肩膀，随后将袁可立也搀扶起来。
　　“定北公，朕给你在北京城安排了公爵府，你稍后去看看，看是否满意，不满意就跟朕说，朕给你换。”
　　“臣受宠若惊，承蒙陛下圣恩，必粉身碎骨以报国恩。”
　　“袁公，朕单独与毛帅聊聊。”
　　袁可立和刘宗周纷纷退下。
　　毛文龙心中更是七上八下，要知道，他之前可是和皇太极有过书信的，朝中还有人弹劾他走私火器给建奴。
　　毛文龙是非常不愿意回北京的，但是他的几个儿子都被皇帝封爵，都抵不住诱惑回来了。
　　他自己在皮岛继续待了一年多，扛不住了，又有皇帝的各种诱惑，这才回来了。
　　但他内心深处一直很担心皇帝会拿他开刀。
　　崇祯问道：“皮岛眼下情况如何？”
　　“有兵马一万，军民六万，另有五千人马随陈新甲抵达皮岛。”
　　“兵马一万，前年能攻下辽阳，毛帅高明。”崇祯假装赞叹道。
　　“都是陛下教导，臣不敢言功。”
　　“立了功就是立了功，朕向来赏罚分明。”
　　崇祯继续问道：“接下来派谁去皮岛合适？”
　　“全凭陛下安排。”
　　“诶，皮岛是你一手建立的，朕得尊重你的建议。”
　　毛文龙更加看不懂这小皇帝了，小皇帝对自己太好了，可是这几年，自己听到的各种声音确实皇帝喜怒无常，杀人不眨眼。
　　毛文龙想了想道：“臣以为，东江镇复归袁公辖制便可，派谁去，由袁公说得算。”
　　崇祯不说话了。
　　你不要以为这几句简单的对话很简单。
　　皇帝的每一句话都是在试探毛文龙，皇帝自己早就做了决定派谁去辖制东江镇了。
　　崇祯拍了拍毛文龙的肩膀道：“既然定北公这样说，朕就听你的。”
　　皮岛让出来后，接下来袁可立就完全可以放开手以皮岛为中心，去建立一个后方战线，与陈新甲联合起来。


第613章 大明无敌战舰
　　崇祯并未与毛文龙谈太长时间，对于他来说，接下来与袁可立商议东江镇之事，才是重中之重。
　　至于毛文龙，毕竟有功，虽然恶迹斑斑，现在却绝对不是动的时候。
　　毛文龙回到北京这件事绝对不是小事，至少现在辽东军里面肯定有不少人对此有意见。
　　这些都暂时是无关紧要的小事。
　　下午的时候，崇祯换了一身衣服，在乾清宫见了袁可立。
　　崇祯直言不讳道：“升刘兴祚为军长，立刻遣刘兴祚入皮岛，接管皮岛军队。”
　　“是！”
　　“新式战船交付了多少艘给你了？”
　　“回禀陛下，目前新式战船交付一艘，刚刚抵达登州。”
　　“才交付了一艘？”崇祯皱起眉头来了，这个进度太慢太慢。
　　新的战船从去年上半年就下达了任务做改良，眼下已经崇祯四年八月了，都过去一年多，才交付了一艘。
　　清江督造船厂每年是可以造出五百多艘船的。
　　这不是信口雌黄，明朝的造船体系很发达，虽然主要是造河船，但如果有图纸，要造出一艘新式的海船，完全不需要一年时间。
　　袁可立道：“陛下，淮安府在今年遭遇一些混乱，造船延期也情有可原。”
　　“旧式战船有多少艘？”
　　“目前登州有58艘，莱州有32艘。”
　　“迅速将从登莱到皮岛的航线组建起来，皮岛归入登莱辖制。”崇祯将陈新甲的奏报递给袁可立。
　　袁可立看完后，神色凝重起来。
　　这实在是一件非常无奈的事。
　　朝鲜太弱小了，根本不可能抗住建奴的打击，而朝廷在朝廷北边边界的战线也刚刚开始组建，肯定不成熟。
　　不过这一点也说明了这个战略的正确性。
　　“皇太极现在也在施行改制，按理说，内部矛盾重重，但这个时候不惜调动大军陈兵辽河，又一路突袭朝鲜。”皇帝顿了顿，“说明了两种情况。”
　　“不知陛下说的哪两种？”
　　“一是说明建奴内部，汉人与女真人的矛盾，正在逐渐缓和。如若不然，皇太极绝对不敢调两路大军。”
　　“二是说明皇太极害怕了。”
　　皇太极对西边漠南蒙古的战略扩张受阻，现在明军和朝鲜在义州组建军事联盟，将战线拉到鸭绿江一带。
　　这相当于是组建多个军事重镇，从辽西到朝鲜，形成一条延绵千里的战线，将皇太极压着打。
　　皇太极自己也非常清楚，如果让明军将义州军镇组建起来，自己将会陷入空前被动。
　　崇祯将小旗子放在义州那个地方，他斩钉截铁道：“皇太极越是害怕，越是说明我们战略是正确的，一旦义州的军镇组建起来，将彻底切断皇太极一切粮路，待爱卿的登莱海军形成气候，多路齐头并进，毕其功于一役。”
　　袁可立听得颇为激动，他能相当得到自己在这场宏伟的战争中的角色和作用。
　　这是一件非常光荣的事情。
　　从当年建州小奴造反开始，大明朝被打得节节败退，到新皇登基后的反攻清算，这几年辽东战局已经发生了极大的改变。
　　收复辽东已经不再是一句口号这么简单。
　　“陛下放心，臣即刻重振皮岛军务。”
　　崇祯走到地图前，看着地图道：“你看，从登莱，到皮岛，在这里，有一条稳定的航线，皮岛附近又有多艘战船，我们就会非常主动。”
　　“甚至可以随时从任何一个海岸线登陆朝鲜。”
　　皇帝的目光之中仿佛有炽烈的光辉，他沉默了片刻，才说道：“袁公，朕组建海军绝不仅仅是东线灭建奴这么简单，你猜猜看，朕还想做什么？”
　　“陛下圣明决断，愚臣不敢枉测圣意，还请陛下明示。”
　　“这里。”崇祯将一个小旗子放在杭州以东的海域，又将另一个棋子放在福建以东的海域，还有台湾附近，随后是广州，广西省的钦州。
　　“在东南沿海，海盗势力猖獗，朕现在暂时不动他们，是因为国内尚未稳定，海军也尚未形成规模。”
　　“一旦登莱海军形成规模，必须清扫东南沿海海盗。”
　　“朕已经派遣秦良玉到钦州组建南部军区，届时收复安南，粮食走海陆，从安南的九龙口岸，一路北上，沿东南沿海航线可抵达杭州、登莱，分别为东南和北方输送大批粮食。”
　　“如此，可大大缓解大明的粮食危机。”
　　袁可立不禁内心震撼。
　　没想到皇帝的战略竟然已经做到如此之远了。
　　当所有人都将目光集中在辽东的时候，皇帝其实谋划的是全局，辽东只是整个战略中的一环而已。
　　袁可立深吸了一口气，激动得长袖中的双手都有些发抖了：“陛下圣明烛照四海，臣聆听陛下之教诲，胜读十年书。”
　　“所以，海军之重要，不言而喻。”
　　袁可立道：“陛下，那郑芝龙手中水师强大，朝廷自可以他为征虏将军，清剿东南海盗，以正乾坤。”
　　“不不，朕需要你来统辖这大明未来的无敌战舰，所有不能臣服于朝廷的海盗，全部格杀勿论。”
　　皇帝的意思已经很明确，就是信不过郑芝龙。
　　甚至未来可能在东南还会爆发不可调和的矛盾。
　　但这话不能说出来，做臣子的自己去猜。
　　“海军组建的速度要加快，兹事体大，登莱造船厂的规模要扩大，钱你不必担心，放心大胆提报预算。”
　　“臣领旨！”
　　袁可立离开之后不久，骆养性便前来求见。
　　“陛下，冯英说有重要的事情，要当面跟您说。”
　　“南京刑部尚书冯英？”
　　崇祯忽然想起来，这些人在海路，被袁可立抓住了，这一次随袁可立进京，被一起押到了京师。
　　傍晚，锦衣卫昭狱。
　　南京刑部尚书冯英，被打得遍体鳞伤，皮开肉绽。
　　崇祯走进了这里，他看到了冯英。
　　冯英抬起头，看见了崇祯。
　　“臣参见陛下，圣安。”
　　“朕可受不起，你们连反都敢造，还在乎这点礼仪？”
　　“陛下，臣有重要的事情要向陛下汇报。”
　　“什么事？”
　　“陛下先答应臣一个条件，臣便说。”
　　崇祯笑了笑，显然是不打算跟冯英谈条件的：“来人，教教冯大人怎么做臣子。”
　　立刻就有几个锦衣卫过来，将冯英架在木桩上。
　　旁边烧红的铁块，灼热了空气，冯英吓得不停惨叫。
　　那红烧的铁块迅速往冯英身上一杵，冯英立刻叫得撕心裂肺起来。
　　“陛下饶命！陛下饶命！只要陛下饶臣一命，臣什么都说。”
　　崇祯道：“骆养性，你们锦衣卫这手段不行啊，冯大人居然还不能认清自己的身份地位。”


第614章 沿海之患
　　“陛下恕罪，是臣办事不利。”
　　骆养性深吸了一口气，让人拿了一碗食用盐上来。
　　然后让人将这些食用盐往冯英的伤口上撒。
　　锦衣卫撒得很仔细，每一处伤口都撒。
　　很快，冯英的惨叫几乎变得绝望起来，表情扭曲，痛苦万分。
　　伤口撒盐这种事，别看描述得没啥，而且看起来似乎也没啥，但实际上是非常可怕的。
　　食用盐可以大量吸收水分，破坏伤口细胞结构，导致局部水肿加剧，压迫神经。
　　这个时候会感到疼痛加剧万倍，疼得让人想死。
　　冯英就是这样。
　　不知道能不能说冯英太幼稚，或者说他根本不了解皇帝。
　　他现在什么身份，有资格谈条件？
　　“陛下！饶了臣吧！臣都说！”
　　崇祯示意了一下，锦衣卫才向冯英倒了几盆清水，将他伤口处的盐都冲干净。
　　很快，疼痛感开始慢慢减弱。
　　崇祯就在一边喝茶，一边看袁可立汇报上来的关于当时抓获冯英等人的报告。
　　等冯英的疼痛感大大减弱之后，整个人近乎虚脱，面色苍白如纸，毫无血色。
　　“燧发枪是从哪里得到的？”崇祯冷着脸，压低声音问道。
　　“是刘建德托人从北京买的。”
　　“买的？找谁买？”
　　“臣不得而知。”
　　崇祯看着骆养性：“刘建德呢？”
　　“在隔壁监狱。”
　　“带过来。”
　　“是！”
　　不多时，刘建德就被带了过去。
　　刘建德被打得更惨，像一条死狗趴在那里。
　　崇祯也不多废话：“燧发枪找谁买的？”
　　刘建德沉默片刻，道：“草民也不知道对方叫什么名字，是对方找到的草民。”
　　崇祯深吸了一口气，问到这里，意味着线索已经断了。
　　他一只手放在椅子的手把上，五根手指来回敲打着。
　　所有人沉默，没有人敢说话。
　　“你们是打算将燧发枪和图纸带到辽东建奴那里去？”
　　继续沉默，冯英不敢说话，刘建德也不敢说话。
　　“说！”
　　冯英战战兢兢道：“陛下，臣等……”
　　“是拿着燧发枪和图纸，去找皇太极博个官？”
　　冯英依然沉默，他吓得不敢发声。
　　崇祯面带微笑，语气平和起来：“你难道不知道，皇太极已经拿到燧发枪的图纸了？”
　　“这……”
　　“你们以为把燧发枪给皇太极，他就能庇护你们？”
　　“五年，朕最多只需要五年，五年朕就能平了辽东！”
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！臣等都是一时糊涂，臣等有重要的事情要跟陛下说！”
　　“哦，对了，你刚才说有重要的事情跟朕说，是何事？”
　　“是黄锦和许宏纲的去处。”
　　崇祯立刻就来了兴趣。
　　“他们二人现在何处？”
　　“他们二人现在杭州，与周可言一起。”
　　崇祯道：“这并不是什么有价值的情报，卢象升已经进入浙江省，两个月之内，浙江省将会彻底平息。”
　　“陛下，周可言有红夷大炮。”
　　崇祯沉默片刻，没错，这一点的确说到他的心坎儿上了。
　　在卢象升和洪承畴的战报里都提到了当晚的情况。
　　叛军突然出现红夷大炮，差点打得天雄军措手不及。
　　红夷大炮的威力自不必多说。
　　而红夷大炮来自葡萄牙人。
　　“说下去。”
　　“周可言出身福建，福建沿海海盗猖獗，周可言与诸多海盗有说不清道不明的关系，红夷大炮就是海盗从弗朗机人手中购买，大肆铸造而来。”
　　“继续。”
　　“这些年，周可言不仅仅与海盗关系密切，与日本人和西夷人来往甚密，在台湾一带甚至有大量的走私生意，陛下当立刻抓住周可言，否则他必然会逃出海，届时陛下便无法再抓到此人。”
　　“他背后还有谁？”
　　“与东南郑家也有往来。”
　　崇祯沉默片刻，才站起来，随后突然笑起来：“你以为你如此便可以挑拨朕与郑芝龙的关系？”
　　“郑芝龙投效朝廷，并无二心，朕对他是绝对信任的！”
　　“来人！”崇祯厉喝一声，“将这些反贼收押起来，明日拖到城外凌迟！”
　　“陛下！陛下饶命！陛下……”
　　说完，崇祯转身便离开。
　　郑芝龙在历史上，虽然算不上忠臣，最后投降了满清，但他在崇祯元年投效朝廷后，绝对没有叛乱。
　　他也绝对不会叛乱。
　　郑芝龙有野心，但他的野心仅限于升官加爵。
　　不过，他作为东南海上枭雄，手中势力极大，对地方的影响也非常大。
　　可以说，在这个时代，郑芝龙是东方海域的霸主。
　　他在海上的影响力，是一般人无法想象的。
　　无论是日本人还是葡萄牙人，甚至荷兰人，都和他有着很深的关系。
　　而葡萄牙人和荷兰人，在东南沿海一带做生意，也都是要和他搞好关系的。
　　崇祯肯定是要对郑芝龙动手的，朝廷怎么会允许在东南沿海有如此强大的一个势力，脱离于朝廷的掌控呢？
　　但是郑芝龙现在毕竟是朝廷命官，还是崇祯亲自加封的。
　　要动他，自然不是杀，而是让他乖乖交出手里的一切，以后老老实实做大明朝的一个官员。
　　现在，正好有一个理由。
　　先直接解决周可言，以周可言为切入点。
　　离开镇抚司衙门后，崇祯一路回了乾清宫。
　　第二日，冯英等人便被拖到北京城外，开始凌迟。
　　十天后，考察完整个顺天府新学实情的孔贞运，回到了北京，并且进宫面见了皇帝，并且上了一份奏疏，阐明了他对新学在南直隶实际执行的一些看法。
　　崇祯认认真真看完后，就说了一句话：“大胆去做，你需要多少人，从北京抽调过去，按照正常流程调人便是，朕全力支持你。”
　　“陛下，臣还有一事。”
　　“什么事？”
　　“陛下所说的文言文和白话文，臣倒是以为读书人，当全部以文言文为主，白话文实乃难登大雅之堂。”
　　其实古代没有所谓的文言文和白话文这种说法，这是五四运动之后的区分。
　　这种概念是张凡在他的新学战略里提出来的，并且汇编成了《中华之才》一本书。
　　这本书里明确就提到了之前所有的文章都归类到文言文里，而以后，新学会逐步开放白话文。
　　所谓的白话文，即以平时说话的方式写出来的文章。
　　崇祯道：“你记住一件事，教育之本，在于育德育才，这个才，不仅仅只是文章写得好就是才，人才是多种多样的，教育需要有包容性。”


第615章 宣郑芝龙进京
　　孔贞运在八月底南下南京，他从北京带了一批人。
　　他去南京要做的第一件事，就是将皇帝在新学的计划，告诉给温体仁和洪承畴。
　　因为他需要这两个人的支持。
　　当孔贞运进入南直隶的时候，已经是九月初了。
　　南直隶的树叶也全部变成金黄色，秋风一起，漫天飞舞。
　　有几分萧条，但又有几分清淡。
　　不过，他发现此时的南直隶却是与他过去认识的有很大的区别。
　　孔贞运是南直隶池州府人，他当初的科考考场就在南京。
　　他怎么会对南直隶不熟呢？
　　在经历了今年的动荡之后，北京城的大部分官员都认为南直隶现在应该是人心惶惶的。
　　但孔贞运一路上看到的并不是这样。
　　他在田野上看到不少人正在兴高采烈收割着庄稼，还有人在唱歌，小孩子在田野里奔跑欢笑。
　　农民脸上有掩饰不住的喜悦。
　　他们比过去更有干劲。
　　他还特意下车去询问了一些，得到的答案都是在歌颂朝廷新政，歌颂当今陛下圣明仁德。
　　孔贞运不得不感慨道：看来新政的确是民心所向啊，陛下说得对，北京城某些官老爷应该下来听听老百姓的声音了。
　　如此，他便又联想起新学来。
　　新农政如此受老百姓的拥戴，新学日后必然也会受到老百姓的拥戴吧。
　　九月五日，北京城，夕阳染红了半边天。
　　崇祯坐在御花园的凉亭里，周婉言正在给他梳头发：“夫君，臣妾听闻最近新学里说女子也可以去学校读书了，是吗？”
　　“当然可以。”
　　“那臣妾可以读书吗？”
　　“婉言想要读书，朕就将老师们都请到宫中来教你便是。”崇祯转身，一把将周婉言拥入怀中，鼻尖都是周婉言的体香。
　　“臣妾担心这样会引起大臣们的反对。”
　　崇祯在周婉言额头上吻了一下，温柔道：“以后女子都可以读书，朕说的，全天下的女子都可以读书，不仅可以，还能参加科举，不仅能参加科举，还可以做官。朕的婉言，想要读什么书，都可以。”
　　周婉言想了想，笑道：“夫君，臣妾终于知道为什么朝中有那么多大臣会全力支持夫君的新政改制。”
　　“为什么？”
　　“因为陛下的许多决策，都会考虑到弱势的群体，会照顾到他们。”
　　“婉言也懂政治了。”
　　“臣妾不懂，但臣妾却能感受到夫君做的事情，才是真正的正道、圣道。”
　　崇祯心头颇为感动。
　　这时，王承恩小跑了过来。
　　“皇爷。”王承恩看见皇帝和皇后正在你情我浓的，本是不打算打扰，但却是前方紧急军情。
　　“何事？”
　　“卢帅和洪帅都来军报了。”
　　他双手呈递给皇帝。
　　崇祯接过来，先看洪承畴的军报。
　　苏州和松江的城门都开了，没有再抵抗。
　　这是好消息。
　　洪承畴在军报里大肆吹捧了一遍目前的情况，最后说这一切都是在陛下的圣恩光辉烛照之下，才有的局面。
　　这家伙有一个很不好的习惯，就是报喜不报忧。
　　苏州府和松江府的确没有抵抗。
　　但是目前的局面却绝对不是终局。
　　地主们是必须交出田来的，这才是真正的目的。
　　他立刻给洪承畴回了一封信，主要是表彰洪承畴。
　　但也给洪承畴提了一个要求：必须严查所有的田产，让老百姓参与进来，举报所有有不良行为的地主乡绅，老百姓的举报，必须严肃对待。
　　给洪承畴写完信后，崇祯转身又给曹程写了一封信，让他加紧对南直隶腐败的整顿，并且再次强调了严查田产，廉政督察总府必须鼓励老百姓参与进来，举报所有有不良行为的地主乡绅，做好全面彻查的准备，一个也不许漏。
　　随后，崇祯又立刻让毕自严的户部和郑三俊的国税局遣人到南直隶做田产的调查。
　　如此三方同时进行调查，崇祯最终才会放心。
　　洪承畴的信看完后，就是卢象升的了。
　　卢象升此时已经进入浙江省。
　　卢象升一般汇报，都会先说结果。
　　结果就是杭州城已经被他攻破了。
　　但是过程上有许多问题，需要让皇帝知道。
　　鉴于南直隶这几个月的腥风血雨，不少地主老爷拖家带口南逃，他们当然是逃到浙江省，这就造成了浙江省现在民间的恐慌。
　　这些人在浙江省肆意散播谣言。
　　不过崇祯也早有准备，在一个多月前，李邦华就组建了宣传队，进入浙江，开始宣传新政。
　　可以说现在的浙江是两种声音并存的。
　　据卢象升的军报所言，浙江省的官员现在都在打太极，明面上都是支持新政的，不过暗地里却是极其不作为。
　　有不少官员已经拖家带口连夜潜逃，甚至带走了不少的钱财。
　　而且在杭州城，并未抓到周可言、黄锦和许宏纲他们。
　　据守城的人招供，早在一个月前，这几个人就已经开始准备撤退了。
　　守城的最高将领叫李弘，他是周可言的心腹，他留下来是组织反抗，给周可言等人撤退拖延时间。
　　看完后，崇祯大致是明白了。
　　早在南京城破的时候，周可言就计划撤退了。
　　但是周可言在杭州有不少财产，他显然不想放弃自己辛辛苦苦积累的东西。
　　崇祯叹了口气：看来此事还是得将郑芝龙宣到京师来谈谈了。
　　崇祯现在还并不想动东南海域，因为海军尚未组建起来。
　　然而，周可言、黄锦和许宏纲这些人，明显是出海了。
　　“宣郑芝龙进京。”


第616章 东方海域霸主郑芝龙
　　转眼到了九月下旬，北京城已经彻底转凉，路边落满了落叶，人们也添加了衣衫。
　　现在是南方秋收的时候，而北方夏收的统计已经汇报上来。
　　崇祯在乾清宫见宋应星，两人正商议着第一代蒸汽机（主要是抽水用）的普及。
　　目前北方五省全部都装备了蒸汽机了，而且为农业服务的水渠开发得非常顺利。
　　从数据就可以看出，今年北直隶粮食较去年增加了近30%，山东省因为袁可立设置了登莱军镇，在大肆屯田，增加的更明显，近50%的增长幅度。
　　山西省20%，而河南省则直接飙涨了50%。
　　陕西省呢？
　　陕西是旱灾大省，但经过这几年张凡狂砸钱，疯狂整顿吏治，大力动员民众，仅仅开出水渠就有18条。
　　将陕西境内诸多水系分流出来。
　　有人说，第一个五年计划，陕西进入暴走模式，疯狂开凿水渠，这也为后来陕西农业的恢复打下了坚实的基础，更为长安的复兴，以及丝绸之路的重开打下了坚实的基础。
　　在崇祯四年，第一个五年计划推行出来的第三个年头，陕西比崇祯元年的粮食增长了近十倍！
　　当然，这与陕西基数本身很小也有关系。
　　不过十倍，已经是在创造奇迹了。
　　看到这个数据，崇祯一时间都感慨起来。
　　中国的农民，只要你不瞎折腾他们，他们自己就能把产量提升起来。
　　如果你再好好扶持扶持，那真的就能腾飞。
　　勤劳和勇敢，永远都是这片土地最宝贵的品质。
　　陕西的灾情已经得到大大的缓解。
　　相信明年的粮食产量会更高，而随着红薯在陕西的大量种植，那些成片成片饿死人的现象已经一去不复返了。
　　崇祯道：“陕西农政指挥使史可法有功，宋爱卿，你去跟他说，让他再做两年，做好了，调他回北京农政院升官。”
　　“臣领命。”
　　崇祯心情大好，不仅仅这几个省的粮食都翻倍了，连湖广省的粮食都暴涨了30%。
　　湖广省的粮食产量增长起来并非产量提高了，而是整顿完吏治后，真实的数据被上报上来了。
　　以目前的整体数据来看，新农政肢解了地主的田产后，下面上报上来的数据更加接近真实。
　　也说明了自由农的数量大大增加，佃户的数量在集聚下降。
　　从银行的贷款买田数据也能说明这一点。
　　再加上农税的降低，要不了几年，民间必然会形成粮食富余的局面。
　　不要怀疑中国人种田的本事。
　　这个局面意味着什么？
　　意义重大！
　　一旦粮食出现富余，酒类商品将会大增，小吃类也会大增。
　　老百姓的粮食吃不完，就会拿出来卖了换钱，有了钱就会买几件新衣裳，进一步拉动对服装产业的需求。
　　而崇祯的“大明版珍妮机”早就开始在北京制造局量产了，湖广省的桑树、苎麻等等衣服的原材料也在大规模种植了。
　　不仅如此，随着贱籍制度的被废除，劳动力逐渐解放，一旦产业规模增加，就业人数自然会随之增长。
　　那个时候，一个新的时代不会用力去呼喊，它自然而然就来了。
　　不，这还不够，必须加快进度将安南收回来。
　　安南有一年四熟的水稻，一旦将安南收回来，打通东南沿海的航线，那个时候粮食将会进一步增加。
　　商业时代才会真正降临。
　　小太监急匆匆走进来道：“皇爷，郑帅在宫外听宣。”
　　刚刚想到大同东南沿海航线，郑芝龙就来了。
　　崇祯放下手中的汇报，道：“徐爱卿，这蒸汽机尽快给南直隶和浙江省派发一批过去，让当地的官府出卖购买，找银行贷款。”
　　“是。”
　　“陈子龙，你速速去一趟南直隶，配套将南京银行逐渐起来，必须逐渐起来，以后江南制造局从朝廷的行政体系里独立出来，独立到商政体系里，让它自负盈亏！”
　　陈子龙连忙道：“是！”
　　重臣告退后，崇祯很快让让将郑芝龙宣了会进来。
　　正统的历史上，在福建巡抚熊文灿的说服下，郑芝龙于崇祯元年归顺朝廷，受封游击将军。
　　游击将军相当于军区里的师长军制。
　　而穿越者崇祯却早已给郑芝龙加封了南安伯的勋贵头衔，而且官职是台湾总兵。
　　总兵相当于军区司令。
　　明朝的台湾，是属于福建省辖制的，但在崇祯年间被荷兰人占领，此后直到郑成功时期才收复台湾。
　　张凡赐封郑芝龙台湾总兵的官职，显然意有所指。
　　这两年，郑芝龙归附朝廷，东南沿海一带，还算太平，至少比前些年要稳定一些。
　　明末的东南海域各方势力极其复杂。
　　台湾有荷兰人，东边有日本人，海域之上还有明朝本土出去的各个海盗集团，妈港（澳门）有葡萄牙人，而南洋又有诸多商船往来南洋诸国与大明朝之间。
　　总之，明末的大海，是非常热闹的，其精彩程度一点也不亚于欧洲。
　　而这诸多势力中，郑家则是最强大的，从东南沿海一带，东到日本，南抵南洋诸国，都是郑家势力笼罩的范围。
　　不仅如此，郑芝龙还有用庞大的战舰。
　　每一艘战舰都配有红夷大炮，以及弗朗机火炮，还有各类西式火枪。
　　大明传统帆船一般装备6到8门土炮。
　　但郑芝龙的战舰，每一艘都装备30门以上的火炮，而且是重炮。
　　连从欧洲远道而来的殖民者们也感慨说：纵横大海数百年，从未见过像郑芝龙这样强大而富有的敌人。
　　郑家战舰上的旗帜飘扬在南中国广袤的海域，郑芝龙吼一声，半个海域都会轻微颤抖一下。
　　这样的人，如果待在大海上，绝对是这个时代的一方霸主，大明朝只能在陆地上眼睁睁看着，对此无可奈何。
　　如果历史上，郑芝龙不投降满清，历史格局可能会改变。
　　那么问题来了，郑芝龙为什么要投降满清？
　　搞清楚这个问题之前，得先搞清楚，为什么郑芝龙在崇祯元年会归附大明。
　　郑芝龙的财富，是北京城任何一个商人和官员以及勋贵都没法比的。
　　即便是南京城的首富在他面前，都是小弟。
　　他可以说垄断了日本、南洋、大明这三方的航线，钱对他来说，只是一个数字而已。
　　如此一个海盗头子，在大海上称王称霸，不香吗？
　　那么他为什么还会听熊文灿的，归附大明呢？
　　因为郑芝龙说到底，还是正统的明人。
　　并非说他多么忠君爱国。
　　什么是正统的明人？
　　尊儒家为圣道，中原天朝至上，即以中原为中心的朝贡体系。
　　也就是说，在郑芝龙心里，就算自己称霸大海，但依然只是个强盗而已。
　　他想要的是像传统士大夫和武将那样，出将入相。
　　在这种理念的驱使下，他归附了大明。
　　而大明亡后，又在这种理念下，他归附了鞑清。
　　可能和宋江一样，心中对做官耿耿于怀。
　　基于这一点，张凡就把郑芝龙吃透了。
　　他知道郑芝龙想要什么，郑芝龙想要的，也只有他这个皇帝能给。


第617章 吃透郑芝龙
　　郑芝龙一路穿过皇极殿，向乾清宫而去。
　　崇祯却早已出了乾清宫，他一只手将长袍挽起，步履飞快。
　　刚刚出了乾清宫前面的宫门，便看到了郑芝龙。
　　这一年的郑芝龙不过也才二十七岁而已，但整个人显得沉稳持重，举手投足之间，有一种难以掩饰的霸气。
　　郑芝龙绝对是明末一位举足轻重的人物。
　　历史上，如果不是他个人在关键选择上出问题，整个东方的历史格局可能会彻底改写，海上霸权至少有东方一份。
　　崇祯面色淡然，但见到郑芝龙后脚步明显加快。
　　郑芝龙见到皇帝后，连忙跪下行大礼：“臣叩拜天子，万岁万万岁。”
　　崇祯二话不说，双手紧紧握住郑芝龙的双臂，然后用力将郑芝龙搀扶起来。
　　“郑爱卿别来无恙！”
　　“承蒙陛下圣恩垂怜，臣一切安好，臣在福建日日思陛下之教诲，一刻不敢忘。”
　　“走！随朕一起入乾清宫，朕准备了晚膳，给你接风洗尘！”
　　郑芝龙心中大为感动：“愚臣何德何能。”
　　“郑爱卿乃是大明的栋梁之才，有郑爱卿在福建，朕高枕无忧，快随朕一起来。”
　　郑芝龙便随崇祯一起入了乾清宫。
　　此时，太监宫女们已经将御宴准备好。
　　郑芝龙万万没有想到自己刚来，直接就享受到了皇家御宴，顿时心中更加感动。
　　不多时，孙承宗、韩爌、毕自严、阎鸣泰、张维贤等一些御前大臣全都来了。
　　“臣等参见陛下！”
　　“都入座吧，今日咱们不讲君臣之礼。”
　　众人入座。
　　“诸位应该都还未见过朕的这位台湾总兵。”崇祯站起来，显得兴致颇高，“今天朕给诸位隆重介绍一下，这位是南安伯郑芝龙！”
　　郑芝龙连忙站起来，对各位御前大臣作揖：“各位大人，下官有礼了。”
　　众人也连忙回礼。
　　这若是在平时，在座的各位都不会将郑芝龙一个总兵放在眼里。
　　总兵虽然是一品武官，可在文官们眼中，啥也不是，更何况这些人都是御前大臣，不过今日，皇帝亲自给站台，便没有人敢小瞧郑芝龙了。
　　阎鸣泰笑道：“久闻郑帅威名，今日得见，果然名不虚传。”
　　崇祯道：“有郑帅在福建海域，朕心安，海盗不敢猖獗犯我大明海防。”
　　崇祯这帽子给的是够高了，一瞬间，郑芝龙内心更加是激动万分。
　　他本以为这一次来京师是兴师问罪的，毕竟他与周可言有千丝万缕的关系，而周可言现在是实锤造反了。
　　来之前，郑芝龙下面的人甚至都劝他称病不要去北京，担心皇帝降罪。
　　最后郑芝龙还是来了，现在一看，这哪里是降罪啊，自己在皇帝心中的地位竟然如此之高。
　　那几位御前大臣都看出来皇帝是在故意抬高郑芝龙的身份了，当然是极其配合的开始恭维。
　　接下来，众人便是饮酒，气氛逐渐打开。
　　郑芝龙端着酒杯，逐一敬酒，孙承宗等人也都一一回敬。
　　宫廷盛宴，推杯换盏，歌舞管弦，直到月上中天，大臣们才一一告辞。
　　郑芝龙显然喝了不少酒，不过他一直将内心控制得很好。
　　他以为皇帝现在会开始问他话，但结果皇帝什么都没有问，让他送他回去好好歇息。
　　离开了皇宫之后的郑芝龙心中疑云丛生。
　　皇帝现在到底打算如何？
　　今日的热情欢迎，着实是让郑芝龙意想不到。
　　等回了官宅，郑芝龙便歇下。
　　第二日一觉睡到了中午，起来的时候，下面有人跟郑芝龙说：“郑帅，门口有一位姓阎的官人说要见您。”
　　阎？
　　郑芝龙立刻知道是谁了。
　　“什么时候来的？”
　　“来了有一会儿了。”
　　“你为何不叫醒我！”
　　“这……对方说不必。”
　　郑芝龙立刻去洗漱更衣，完了之后连忙出去，那人正是阎鸣泰。
　　“下官参见阎大人，让阎大人久等了，请阎大人恕罪。”
　　“曰甲（郑芝龙的字，古人一般不直接称呼名，而是称呼其字）言重了，某刚好路过此地，想着曰甲住在这，便冒昧前来打扰。”
　　“不敢不敢。”
　　下面的人上了茶。
　　阎鸣泰饮了两口，便又与郑芝龙寒暄了几句，虽然话锋突然一转：“曰甲是否与浙江都指挥使周可言相识？”
　　郑芝龙心头猛然一跳，虽然他才二十七岁，不过毕竟也不是一般人，在海上号令四方的枭雄，其心性和城府自然不浅。
　　“以前却有交集，只是生意上有过往来，他周家与夷人相熟，当初下官在海上刚走商之时，与夷人有间隙，便拜托周家从中周旋，此后也多有来往。”
　　阎鸣泰一脸凝重：“这下问题大了！”
　　郑芝龙假装不知，问道：“阎大人何出此言？”
　　“那周可言在南直隶叛乱中参与谋反，是大逆不道之徒，曰甲既与他相识，却是怕要被他给连累了！”
　　郑芝龙的一颗心一瞬间沉到谷底，但依然假装淡定：“天子圣明，下官与周家只是泛泛之交。”
　　“本官是相信曰甲的，但现在都察院的言官皆在弹劾曰甲，监察院也有人在递了奏疏，要立案调查。”
　　郑芝龙面色陡变，昨晚皇帝还对自己如此热情，为何今日……
　　“阎大人，下官是清白的。”
　　“你与我说无用，你现在速速进宫面圣。”
　　郑芝龙立刻站起来，作揖道：“阎大人，失陪了。”
　　“本官现在也先回去，曰甲记住一点，陛下是一位明君，汝切勿自乱阵脚。”
　　“多谢阎大人提醒，下官来日必报答阎大人今日之恩。”
　　“且不必多言，本官告辞。”
　　郑芝龙换了一身官服，立刻变进宫面圣。
　　当他到乾清宫的时候，却见到乾清宫前跪着一排排都察院的言官和一排排监察院的官员。
　　“陛下！那郑芝龙原本便是一海盗，他与周可言必然是同党！请陛下即刻捉拿郑芝龙，枭首示众！”
　　郑芝龙刚好就听到了这句话，顿时背后冷汗直冒。
　　他跪在一边，也不敢多说什么了，等着皇帝召见。
　　但他只觉得人生跌宕起伏竟然如此之快，昨日还与诸位御前大臣饮酒，皇帝亲自设宴款待他，今日却陷入了身死之境。
　　不多时，执笔太监方正化便走出来，细声道：“陛下有旨，凡污蔑南安伯者，杖刑。”
　　立刻便有大汉将军将刚才说话的一位言官拖到一边开始打。
　　跪在角落里的郑芝龙只感觉自己一瞬间又仿佛活了过来。
　　这一刻，对皇帝的感激之情，已经无法用任何言语来形容了。


第618章 重中之重
　　不多时，又出来了几个小太监，他们抱着一堆的奏疏，一把扔在外面的台阶上。
　　那些奏疏滑落下去。
　　方正化道：“陛下有令，全部逐出宫去。”
　　官员们开始高呼：“陛下！”
　　但高呼也没用，一群人被大汉将军往宫外拖去。
　　郑芝龙正巧也要被拖出去，却被眼尖的方正化看到了。
　　“诶，等等！”方正化连忙走过去，“南安伯，是您啊！”
　　“方中官。”
　　“快，随咱家一起进去见陛下吧。”
　　“这……”
　　郑芝龙站起来，跟在方正化后面入了乾清宫。
　　崇祯正坐在龙椅上看奏疏，看得入神。
　　“陛下，郑大人求见。”
　　“臣参见陛下，请陛下赐罪于臣。”
　　崇祯将奏疏放在一边，目光落到郑芝龙身上，眼眸清淡如水，声音平静：“郑爱卿何出此言。”
　　“臣与那周可言曾经却有交往，如今他行大逆不道之举，臣……”
　　“他行大逆不道之举，与郑爱卿何干？”
　　“陛下，臣……”
　　“来人，赐座。”
　　小太监立刻搬了一张凳子，郑芝龙犹豫了一下，才坐下。
　　“爱卿多虑了，朕心中有数，切不可被朝中某些人所影响到。”崇祯站起来，语气平和，一脸的关切，俨然一副和善的嘴脸。
　　郑芝龙有那么一瞬间也怀疑这是不是皇帝给自己设的局，但只是一瞬间而已，看到皇帝真诚的样子，他实在不可能将皇帝联想到那方面去。
　　更何况，皇帝才二十岁。
　　二十岁的少年人，怎么可能设计这些。
　　郑芝龙沉默片刻，道：“愚臣尚不知此次陛下宣召愚臣入京有何事？”
　　“天启六年，福建大旱，爱卿仗义疏财，又率领民众出海登台湾岛拓荒，救活了无数百姓，此乃大德。”
　　“这几年东南海域局势平稳，多有仗于爱卿，此乃大功。”
　　“诚如爱卿所担忧，周可言谋反，朝中有人弹劾爱卿，然爱卿乃朕之股肱大臣，为消除爱卿心中疑虑，朕特此招爱卿入京。”
　　崇祯目光平静地注视着眼前的青年人，笑道：“赐国姓，以示恩宠。”
　　郑芝龙霍然抬起头，震惊地看着皇帝，简直不敢相信自己的耳朵。
　　接下来的谈话基本上就是皇帝闲扯淡了。
　　崇祯明明就是想拉拢郑芝龙，借助他现在为自己拼命，却又什么都不说。
　　就摆出一副朕喜欢你，朕就是喜欢你，朕赐予朱姓。
　　张凡真是深得渣男精髓。
　　一般舔狗追妹子都是：吃饭去了，在干嘛，睡了吗，洗澡去了，早安，晚安……
　　渣男就不同了，渣男明明就想水……不对，是睡妹子，却绝口不提。
　　欲擒故纵，一套套的。
　　人都有一个心理，一旦知道对方是有明确目的而接近自己的，就会心生防备。
　　下午的时候，赐封郑芝龙的圣旨就下来了。
　　等郑芝龙喜滋滋地离开了京师，崇祯也准备了一下。
　　过了几天，皇帝便一身戎装，带着一支京卫军出了城，浩浩荡荡朝南直隶奔去。
　　皇帝不在，大小事务皆交由内阁与军委会协商处理。
　　眼下北方逐渐稳定，现在的当务之急是什么？
　　南直隶和浙江？
　　不是！
　　南直隶和浙江，已经有洪承畴、李邦华、卢象升、曹程、温体仁、曹化淳这些人。
　　完全没有必要皇帝亲自去指挥，给他们定了目标，让他们往目标去奔即可。
　　那皇帝现在亲自跑到南方是为了什么？
　　当然是去清江督造船厂！
　　别看皇帝很大方的给了郑芝龙一个国姓爷的赐封，但这已经说明了一个很严重的问题。
　　什么问题？
　　大明朝的海军实力太弱，以至于皇帝居然要用国姓爷的名号，来拉拢一个海盗。
　　并非他张凡心胸狭隘，而是郑芝龙的势力孤悬海外，影响实在太大，一旦哪一天他撂担子不干了，后患无穷。
　　海上那些人可都是只认郑芝龙而不认朝廷的。
　　你想想啊，出征安南已经在布局了，到时候安南打下来了，粮食却无法海运到杭州、登莱，而是要走陆路，多麻烦，成本多高？
　　西南本身多山，交通不发达，走海运是最好的办法。
　　如果朝廷不能真正控制东南海域，中原就无法与安南建立有效的运输体系，即便打下来了，粮食要运回来也是个大问题。
　　所以，现在对于崇祯来说，最大的问题是清江督造船厂，是海军的装备问题。
　　只有控制在自己手中的海军，还是真正的海军，别人家里的私军，那是定时炸弹。
　　不过这一番蜜枣给完后，郑芝龙回去想必也是更加卖命了，必然会与周可言不相往来。
　　不仅如此，为了向朝堂上下证明自己的清白，还会派人去搜查周可言的下落，不抓住周可言誓不罢休。
　　这正是崇祯要的效果。
　　其实走大运河会更加便捷，但是为了安全起见，崇祯并不打算用船。
　　船这东西，万一有人在里面放火药怎么办？
　　自己虽然是皇帝，可也是肉体凡胎啊，被火药一炸，即便没有炸死，船沉了也就玩完了。
　　走陆路是最保险的。
　　崇祯带的京卫军都是清一色的骑兵，各个骁勇善战，装备精良，一般的劫匪想要围堵偷袭，都是找死。
　　九月的秋风吹过华北平原，卷起漫天的落木，天地间充满了萧瑟气息。
　　虽然没有乘船走京杭大运河，不过也是一路沿着河岸而行。
　　进入山东地界之后，崇祯时不时便能在大运河上看到一艘艘河船从南方驶来，运载着粮食和货品。
　　这些粮食和货品大多数是到通州，卸下来，然后在北京城售卖。
　　现在北京城在扩建，人口数量在增加，废除贱籍后的许多无田无钱的人，为了讨生活去北京城干苦力，帮人搬货。
　　消费的需求也在增加，需要的粮食和货品自然也就不断增加。
　　这原本是好事，可在崇祯看来，这却并不是一件好事。
　　为什么这么说？
　　京杭大运河是贯穿南北的一条大河流，在历史上，属于明清漕运重中之重。
　　仅仅大明朝，在京杭大运河上就安排了漕运人手12万，专门运输官府所需物资。
　　而京杭大运河可以说是大明朝的命脉所在，一旦大运河的漕运受损，顺天府会有灭顶之灾。
　　例如这一次的南直隶动乱，就有不少人担心顺天府的粮价就暴涨。
　　所以说，这并不是好事。
　　帝国的首都，对东南的依赖太重，相当于国家的许多战略资源掌握在东南一带，这特么有紧急战事，要调度效率就会非常慢。
　　风险自然就大了。
　　好在这一次南直隶暴乱，顺天府粮价并没有暴涨。
　　为什么？
　　因为北直隶的新农政收获颇丰，山东省的粮食产量也涨了，北方对东南的依赖相对减弱，再行政效率的提升，湖广的效率源源不断北上。


第619章 清江督造船厂
　　从南方调度粮食，是无法避免的，哪怕是以后，也必然如此。
　　这不是人为能够改变的局面，南方一年两熟，广东一带一年三熟，这都是自然的馈赠。
　　除非将辽东打下来，然后大力开发北大荒。
　　但那时需要时间的。
　　崇祯并不反对从南方调度粮食，但必须放置严重依赖一方的局面。
　　大明朝的交通运输便是过于依赖大运河了。
　　数日之后，崇祯便已经抵达淮阴，也就是清江。
　　他一路走的非常低调，并未有扰民，也没有通知沿途的官员，要不然非得搞得鸡飞狗跳不可。
　　到淮阴的时候，渡口的船只数量明显多了起来。
　　一艘艘河船，停歇在渡口，连成片，看上去颇为壮观。
　　远处，河岸边连绵起伏的房屋，一眼望不到尽头。
　　那些就是清江督造船厂，河岸边还停歇着不少尚未使用的新船。
　　每年清江督造船厂可以造出近500艘各大小船只，以确保京杭大运河的漕运顺畅。
　　至于每年也都是要淘汰一批船的，淘汰的船并未有收回，大多被下面的人拖出当废材卖了。
　　这边的岸边，穿着单薄的伙计正扛着大包小包，往岸上搬。
　　淮阴已经是南直隶的腹地，这里因为靠近扬州，货物明显比山东一带要多得多。
　　崇祯站在岸边，看见那些河船，不由得感慨万千。
　　大明的造船技术还是比较强的，只是发展方向偏了，清江督造船厂造的船都是河船，而且基本上都是货船。
　　这些船要用来组建海军，无疑是痴人说梦。
　　而清江督造船厂的模具基本都是按照河船来的，所以要改。
　　要改的东西还非常多。
　　例如京杭大运河上的漕运士兵人数就有12万，每人每个月0.8两的俸禄，一年发的俸禄就要120万两。
　　而这些人的真实作用其实微乎其微。
　　或者说根本不需要这么多人，这也是一笔非常庞大的开支。
　　而且这些都是劳动力的浪费。
　　那么问题来了？
　　明知道浪费了不少人力，能不能直接裁掉？
　　肯定不能！
　　为啥？
　　直接裁掉，一是无法拿捏这度，万一影响漕运了，会引发很严重的后果。
　　二是这么多人的就业，无法安置。
　　每一个人背后都是一个家庭，就算每一个人背后的家庭是6口之家，也牵扯到72万人的生计。
　　“走，咱们去造船厂去瞧瞧。”
　　崇祯带着人风风火火便往前面的造船厂去了。
　　刚到那附近，便被人卫兵拦了下来。
　　这里好歹也是朝廷重地，守卫必然严格。
　　不过那军官一见崇祯这些人的来头，便知道来历不凡，也不敢得罪，只是道：“敢为这位大人前来清江督造船厂所为何事？”
　　“你叫什么名字？”
　　那军官思忖了一下，看崇祯说话语气自然流露出一股上位者的威严，也不敢得罪，便客客气气道：“卑职张嵩。”
　　“张嵩，我要见这里主事的。”
　　“刘大人不在。”
　　“不在？他去哪里了？”
　　“淮安县现在正在秋收，刘大人去淮安县调度今年的粮税。”
　　崇祯道：“这粮税的调度自由漕运衙门的人来负责，他刘玉吉是清江督造船厂的主事，为何会去调度粮税？”
　　这清江督造船厂属于工部管辖，那税收原本是户部，现在乃是国税局管辖。
　　工部的官员，插手国税局的事，这还能有什么事？
　　税收自古便是油水最多的。
　　“这卑职却是不得而知。”
　　“所正呢，所正可在？”
　　“所正……所正也去了淮安县。”
　　崇祯眉头皱起来了。
　　他记得去年上半年便说是要造海船，工部的图纸也给过来了，结果听袁可立这么一说，才造了一艘海船。
　　还以为是有什么为难之处，现在看来，大概不是为难之处，只是不作为罢了。
　　“张嵩，你且让开。”
　　“大人……”
　　“让开。”
　　张嵩不敢阻拦，崇祯带着人几十个人一路冲了进去。
　　其余人都在外面恭候。
　　他刚进去，便听到里面传来欢呼的声音。
　　定眼看去，一群人围在一起，在那里摇骰子。
　　人还不少，而且密密麻麻有十几桌。
　　众人一看来了一批人马，注意力都被吸引了过来。
　　其中一个穿着名贵丝绸的青年男子道：“阁下是哪位啊？”
　　崇祯道：“你们这真的是清江督造船厂？”
　　那青年男子上下打量崇祯，道：“没错，这里就是清江督造船厂，你谁啊？”
　　“你们这个时候，不是应该在造船么？”
　　“我们干什么关你什么事，赶紧出去，这里可是朝廷衙门，你也敢乱闯！”
　　其他人也跟着骂起来：“哪里来的，还不赶紧滚出去！”
　　骆养性正要带着人上去，被崇祯拦下来。
　　崇祯问道：“我来问个事，现在朝廷要造的海船，造得如何？”
　　“滚滚滚！别打扰老子赢钱！”
　　崇祯放眼瞅去，这里赌博的人，从穿着来看，这些人基本上是小官员。
　　毕竟整个清江督造船厂的总人数在5000人以上，需要这些人做管理。
　　崇祯这下算是清楚，为啥一年搞了一艘海船出来了，敢情就是根本消极怠工。
　　他也不再多说什么，带着人转身便离开。
　　“这人是谁，该不会是南京过来的官员吧，我最近听说洪督师派人在各地核查，还有廉政督察府的曹大人也派了一些官员下来了。”
　　“怕个屁啊！上面都塞钱了，而且咱们也没有做什么！”
　　“就是！”
　　“那海船的事……”
　　“都闭嘴，谁都不许提海船之事！”那青年男子说道。
　　这海船之事自然不是他们能决定的，这事之所以拖下去，是另外一个人发了话的。
　　此时，崇祯一路出来后，看着那张嵩道：“你对造船之事可有了解？”
　　“卑职只负责守卫，对造船之事不甚了解。”
　　“那海船之事你可有听过？”
　　“这倒是听过，去年的时候有听人说过，不过造了一艘，便喊停了，据说是南京工部那边喊停的。”
　　“南京工部？”
　　这倒也是，这淮安属于南直隶，自然也是在南京工部的管辖范围。
　　而徐光启他们最多也就是提供了图纸，至于具体的执行和管理都是南京工部。
　　可问题就出现在，执行过程中，执行缓慢，却没有一个人汇报上来，直到最近皇帝才知道。
　　而南直隶各大小事务最近一个月都在陆陆续续交接，南京城的六部是直接取消了的。
　　以后这清江督造船厂会只属于北京工部。
　　“你可知道是谁喊停的？”
　　“这个卑职不得而知。”


第620章 漕运命脉所在
　　崇祯也没有多停留，带着人便离开了这里，一路向淮安县而去。
　　刘玉吉此时便在淮安县的衙门里。
　　他端着一杯茶，笑呵呵道：“李大人是哪里人？”
　　李充道：“下官是山西晋阳人。”
　　“晋阳好啊，晋阳自古多才俊，自古多才俊！”
　　一边的杨清胜跟着附和道：“晋阳多才俊，难怪李大人年纪轻轻便担任了淮安府税务局的主事。”
　　“都是陛下看重。”
　　这李充便是最近才上任的淮安府负责税务的，他是国税局下面的人。
　　以后淮安府的所有税务有关的事，都是他来负责，这个权力是从淮安府知府手中给剥离出来了的。
　　几人又闲聊了几句，刘玉吉便看了杨清胜一眼，后者起身作揖，然后出了去。
　　不多时，外面便有人将一箱子抬了进来。
　　李充之前在顺天府下面一个县的县衙里做主簿，主簿是九品官，而他现在的淮安府税务局主事是六品，直接跳了三级。
　　这完全是因为南直隶变故，朝廷在南直隶大换血，继续官员，所以才有了这样的机会。
　　而且国税局又是新衙门，全国各地都在组建，更是缺人。
　　李充做官也做了三年了，自然是懂大明朝官场的潜规则的。
　　大明朝官场的潜规则就是新官到任之后，地方上与之平级或者级别比他低的，都要登门拜访。
　　李充则要准备一些见面礼，大家以后相互有个照应。
　　等这些完事后，李充则去级别比他高的官员家里拜访，高官则会给李充一份见面礼，双方算是正式确定“联盟”关系。
　　这是大明朝传统上的结实方式，要不然以后有油水的时候，没有前面的预热，怎么好意思分钱呢？
　　不过，这是大明朝以前的规矩了，至少现在北方收敛了许多。
　　而且是顺天府，基本上没有人敢这么玩。
　　这不是开玩笑的，朝廷正在大力反腐，北京廉政督察府的官员都在大量增加。
　　李充站起来作揖道：“刘大人，这是？”
　　“小小见面礼，不成敬意。”
　　“刘大人，这个下官可不敢收。”
　　“诶，李大人，你我都是主事，皆为六品官员，并无上下之分，倒是某仰慕刘大人之才，不如皆为兄弟。”
　　“不敢不敢，我深受皇恩，当为陛下尽心尽职。”
　　杨清胜道：“李大人，这是杨总督的一些心意。”
　　李充心头一跳，杨总督？
　　“不知是哪位杨总督？”
　　“自然是中都凤阳府的杨总督。”杨清胜笑道，“杨总督是一位爱才之人，他听闻李大人是青年才俊，便是想要结实结实，并无他意。”
　　李充心头顿时万般思绪闪过，这钱他肯定是不能拿的。
　　他当然知道税务局牵扯到每年的地方税收，是肥差中的肥差，地方现在无数官员都想找他。
　　而这杨总督不是别人，正是管理天下漕运的漕运总督杨一鹏。
　　杨一鹏人在中都凤阳府，他是户部侍郎头衔，转了国税局的郎官，按在官职来说，仅次于郑三俊，是李充的直属上司的直属上司的直属上司。
　　李充顿时为难起来。
　　这钱肯定是不能收的，按理说，他是郑三俊的人，而郑三俊这个正职，与杨一鹏这个副职是有矛盾的。
　　现在杨一鹏来送礼，明显就是想将淮安的税务局拉拢到自己下面来。
　　淮安是清江督造船厂所在，三河交接之地。
　　而且淮安府有诸多国有支运粮仓，是重中之重。
　　什么叫国有支运粮仓？
　　这事和大明朝收税密不可分。
　　古代收税不是后世那种网上扣钱这么简单。
　　大明朝的农税基本上都是粮食，现在也只有顺天府彻底普及了银钞，可以用银钞交税了。
　　如果是粮食交税的话，要运输粮食，为了合理监管，便要将南方的粮食都运输到淮安，然后由淮安沿运河北上。
　　所以，要在淮安设置许多大型仓库来屯粮。
　　这些仓库叫做支运仓库。
　　为什么是在淮安？
　　淮安在黄河古道（宋代黄河古道，宋三次易道黄河），连通长江、淮河入海道。
　　朱元璋时代，为了支持辽东战线，是有海运粮草的。
　　既然淮安即通长江，又临大运河，还可以到淮河出海，自然便将支运粮仓选在了这里。
　　不过有时候事态紧急，运输粮食也会走陆运，虽然陆运的风险大且可能失控。
　　总体来说，还在靠漕运活着的。
　　这也是崇祯一直想要改变的局面，各省的水泥大道其实就是在弱化对运河的依赖。
　　而就是这么个地方，隔壁总督凤阳府的杨一鹏，怎么会放过呢？
　　李充硬着头皮道：“下官多谢杨总督的一番好意，只是下官无功不受禄。”
　　杨清胜见李充竟然连杨一鹏都回绝，刚才脸上的笑容，现在立刻就消失了。
　　他的表情一下子冷了下来，看起来十分吓人。
　　“李大人，有句话下官不知该说不该说。”
　　“杨大人请说。”
　　“李大人虽然是淮安府税务局的主事，不过这里是南直隶，而漕运总督杨大人是主管税运的，李大人是不是该认清楚一下自己的地位？”
　　李充被他这么一说，心头顿时来了脾气。
　　这杨清胜不过是个所正，所正是七品官，自己好歹也是个正六品。
　　“杨大人这话，本官就听不明白了，本官是朝廷命官，向朝廷负责！”
　　“李大人！这钱今天你不收下，也得收下！”杨清胜怒道，“若是你不收下，本官这就转告杨总督，你以为你这个淮安府税务局主事的位置还能保住？”
　　李充冷哼道：“来人！送客！”
　　“李大人！你可想清楚了！杨总督的东西，你敢拒绝！”
　　“送客！”
　　“你一个小小的六品管，只需要杨总督一根手指头，就能摁死你。”
　　“杨清胜，你好大的官威！”
　　一边的刘玉吉道：“李大人，何必如此，大家都是出来当官的，没必要把话说绝了。”
　　“本官深受皇恩，来此是主持税政的，不是来和汝等结党营私的！”
　　“你！”杨清胜大骂道，“就你清廉！我告诉你，杨总督是我伯父，你今天的话，我会如实禀报他老人家，你等着吧！”
　　便在此时，外面传来了崇祯的声音：“哟，这是哪位，好大的官威啊！”


第621章 战舰
　　几人一听声音，同时望过去。
　　却见以二十岁的少年人，在一群人的簇拥下，大步流星走了进来。
　　外面的守卫没人拦得住他。
　　杨清胜道：“你是何人，敢用这种语气跟本官说话！”
　　李充一见来人，先是一怔，随即连忙上前，跪在地上叩拜道：“臣参见陛下，圣安。”
　　他此话一出，刚才还非常嚣张的杨清胜下巴差点掉在地上。
　　杨清胜与刘玉吉直接跪了。
　　“臣……臣杨清胜拜见天子，圣安！”
　　“臣刘玉吉参见陛下，万岁万万岁！”
　　“总算找到你二人了。”崇祯一眼扫过去，“朕去清江督造船厂去了一趟，却是没有找到你二人，听说你们来了淮安县，便过来了。”
　　“陛下御驾亲临，臣有失远迎，死罪！”
　　崇祯看着杨清胜，冷笑道：“你是杨一鹏的侄子？”
　　杨清胜全身发抖，把额头贴在地上，颤颤惊惊道：“回禀陛下，臣是陛下的臣子。”
　　“你刚才说杨一鹏是你伯父？”
　　杨清胜深吸了一口气，小心翼翼道：“是。”
　　崇祯目光又瞥到那个箱子上面，道：“打开它。”
　　“陛下，这……”
　　崇祯的语气很平淡：“朕说打开它。”
　　锦衣卫立刻上前，将箱子撬开。
　　里面是白花花的银子，李充偷瞄了一眼，一颗心都提到嗓子眼处了。
　　“陛下恕罪……”
　　“你先别说话。”崇祯语气依然很平淡，但是有一种不容置疑的压迫感，他直接打断杨清胜的话，“这银子是杨一鹏让你们送来的？”
　　杨清胜道：“这银子与臣无关。”
　　“你知道上一个当朕是傻子的人后来怎么样了么？”
　　杨清胜大惊，声音都在发抖：“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　“朕再问一次，是不是杨一鹏让你们送来的？”
　　“不是，是愚臣和刘主事的银子。”
　　刘玉吉在一边已是面色苍白如纸：“陛下，臣……”
　　“看来你们清江督造船厂还很赚钱嘛，把银子先收起来，交代淮安府廉政处，你二人立刻跟朕回清江督造船厂。”
　　“是是是！”
　　眼下最重要的还是海船的事。
　　从这里到造船厂也不算远，骑马半个小时就到了。
　　等崇祯再次回来的时候，张嵩等人见刘玉吉和杨清胜，连忙道：“刘大人，杨大人。”
　　崇祯却是带着人径直便冲了进去。
　　进去之后，那些人依然还在那里纵情赌博。
　　见崇祯等人又来了，那青年男子正准备开口大骂，却见刘玉吉和杨清胜也在，连忙闭了嘴。
　　“刘大人，杨大人，你们回来了。”
　　刘玉吉和杨清胜面色苍白如纸，崇祯脸上阴云密布：“清江督造船厂里可以赌博？”
　　那青年男子大骂道：“又是你，你是何人，胆敢带人擅闯清江督造船厂！信不信打断你的腿！”
　　刘玉吉正准备大骂，还来不及说话，骆养性已经上前，一脚踹在这个青年男子的腿上，他猛地往地上一跪，惨叫起来。
　　其他人一见状，全部都涌过来，眼看是要打群架了。
　　刘玉吉声音沙哑，声嘶力竭地喊道：“混账！这是当今天子，你们要干什么！”
　　他此话一出，那青年男子整个人都懵了。
　　众人连忙跪拜道：“陛下万岁万万岁！”
　　刘玉吉连忙道：“陛下，臣这就处理这群人。”
　　“朕看要处理的人是你！”
　　崇祯语气明显变了，吓得刘玉吉连忙跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“陛下息怒！”
　　“来人，就在这里，砍了！”
　　皇帝此话一出，刘玉吉只感觉整个人如坠冰窖，连忙道：“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　两个锦衣卫连忙过来，一把抓住刘玉吉，刘玉吉想挣扎，被一拳打懵在原地。
　　另一个锦衣卫双手握住锋利的刀，一刀下来，刘玉吉的脑袋便飞滚到了地上，鲜血喷洒出来，洒了一地。
　　那刘玉吉的脑袋滚到杨清胜面前，吓得他直接就尿了。
　　其他人更是吓得全身都在发抖，那青年男子更是面色苍白如纸。
　　崇祯扫了一眼众人，大声道：“都起来吧，此事与诸位无关！”
　　众人这才如临大赦。
　　“朕将清江督造船厂交给他，他却给朕管理成这样，你们说朕该不该杀他！你说，杨清胜，朕该不该杀他？”
　　杨清胜吓得双腿都软了，牙齿在打架：“该！该杀！”
　　其他人也断断续续道：“该杀……”
　　“杨清胜，带朕去看海船。”
　　为什么只杀刘玉吉？
　　下面的人没有管好，肯定是一把手的责任，对应的权力，就应该承担相应的责任。
　　为什么放过杨清胜？
　　一是这里的事情还得有人主持。
　　二是后面给廉政督察府留着。
　　杨清胜：“啊……是！”
　　众人连忙让出一条道，杨清胜带着崇祯往前面的造船厂走去。
　　穿过了十几座大型船厂，一路走到里面。
　　崇祯在前面看到了一艘非常大的船。
　　这艘船比其他的船都大，因为是海船，吃水比较深，重量肯定要保证的，而且船尾和船首都经过了改良。
　　抬头看去，这就像一只远古而来的巨兽一样，给人一种威压之感。
　　几个锦衣卫沿着台阶走上去，上去搜查了一番，确认无事后，崇祯才上去。
　　杨清胜：“陛下小心……”
　　崇祯却是无视他。
　　这船的体积比河船要大很多，而且分了好几层，炮台也全部都分置到两边，是标准的海洋战舰。
　　这才是海军该有的战舰啊！
　　崇祯亲自巡查了下面，整个框架都已经打出来了，与他理想中的一样。
　　他心中激动不已，这才是大航海时代的战船！
　　站在船上，俯瞰下去，崇祯仿佛看到了七海的惊涛骇浪。
　　配上这样的战舰，大明的海军必将横扫东方海域，征服南洋！
　　“这样的船现在有多少艘？”
　　杨清胜颤颤惊惊道：“回禀陛下，在这里的，只有这……只有这一艘。”
　　“为何只有这一艘？”
　　“这……”
　　“说！”崇祯逃出腰间的短款燧发枪，开始慢条斯理地填充子弹，“给朕一五一十说清楚，为何一年的时间，才造了两艘船，才给了袁可立一艘船，不说清楚，朕就一枪崩了你！”
　　杨清胜跪在地上，大声哭喊道：“陛下饶命！臣都是受到了上面的指示！”
　　“谁指示你的？”


第622章 皇帝的海军战舰群
　　杨清胜支支吾吾不敢说。
　　崇祯也不着急，他慢条斯理将子弹放进枪口。
　　子弹在枪膛中滑行一小段距离，发出轻细的摩擦声，随着一声细小而清脆的声音，子弹到了底部。
　　崇祯又动作熟练用插削捅了几下，然后轻轻扳动上面的燧石夹。
　　声音再正常不过了，但落在杨清胜耳朵里，仿佛阎王的催命符。
　　“陛下！”
　　“嗯？”
　　“臣说！臣说！”
　　杨清胜喉咙发干，声音嘶哑，全身在颤抖：“是……是总督大人……”
　　崇祯用手帕擦了擦燧发枪的枪身，道：“哪个总督大人？”
　　“是……是杨总督。”
　　崇祯嘴角扬起微笑，看着杨清胜：“你知不知道自己在说什么？”
　　“臣……”
　　“你在诬陷你的伯父，当朝的国税局侍郎官，中都凤阳府总督，辖制江北五府，总督天下漕运，掌朝廷枢机，朕的心腹大臣！”
　　杨一鹏在大明朝的地位绝对是举足轻重的。
　　仅仅看京杭大运河的地位，就能看出杨一鹏的地位。
　　京杭大运河是大明朝的命脉所在，漕运总督掌漕运兵马12万，关乎京师之枢要。
　　而且为了以示恩宠，还命杨一鹏为中都凤阳府总督。
　　中都凤阳府是哪里？
　　是大明朝的龙庭祖脉所在，朱元璋的老家，太祖土生土长的地方。
　　皇帝的声音听起来分明是风轻云淡，却蕴含着一股无穷无尽的威压，压得杨清胜肝胆俱裂。
　　“陛……陛下……下乃是旷古之圣明君王，御极四海八荒之天下共主，臣怎敢欺瞒陛下。”
　　“动机何在？”
　　“漕运！陛下，是漕运！”
　　“海船关漕运何事？”
　　“杨总督担心朝廷重开海运，分权漕运，遂阻止海船督造。”
　　崇祯举起燧发枪，突然朝上空开了一枪。
　　砰……
　　声音吓得杨清胜直接尿裤子了。
　　收起燧发枪，崇祯道：“你有证据么？”
　　“这……”杨清胜微微一怔，“臣……”
　　“他亲口跟你说的？”
　　“这……”杨清胜全身冷汗直冒，一句话也说不出来。
　　崇祯叹了口气道：“朕再问你，朕要50艘这样的战船，清江督造船厂多久能造出来？”
　　“这……臣……臣……”
　　崇祯心中对杨清胜最后的希望都完全破灭了。
　　这是一个完全不懂任何事情，只知道尸位素餐的人。
　　这就叫一问三不知。
　　这种人没有任何价值。
　　“造这艘船的老师傅呢，给朕叫来。”
　　“是是是！”
　　不多时，一个头发花白的六旬老汉带着几个年轻小伙子和两个中年人便急忙赶来。
　　他们一来便跪在地上：“草民拜见天子，万岁万万岁。”
　　“你叫什么名字？”
　　“回陛下，草民施藏海，家族历代为朝廷造船。”
　　明代的官方工匠主要分两类，一是工部和内务府管辖的工匠；二是军户，军户中有军匠，例如临时建造军防，都是用军匠。
　　工匠在明代属于贱籍，贱籍的社会地位很低，一般都是代代相传，不能从事别的行业，基本上都是子承父业。
　　例如施这个字就是施工的意思，这个姓则代表祖上是工匠，大概率是盖房子的，可能中途有子孙专业做木匠、船匠。
　　官方的工匠还包括江南制造局的绣工、织工，还有景德镇的官窑，印刷厂的工匠等等。
　　这些都是大明朝的国企，虽然一辈子不能干别的，不过至少有饭吃，有衣服穿。
　　而眼下皇帝已经下令废除贱籍，也就意味着，他们的后代严格意义上来说是可以去从事别的职业了。
　　不过古代的产业比较少，工匠们也乐得做官方的受益人。
　　显然，这位施藏海便是祖传的官方造船匠。
　　而且他的祖上，曾经在太祖和成祖时代，造过海船。
　　那个时候大明还没有海禁，漕运包括河运和海运，海运的船只多达5000艘，而且体积非常大，从东南出海，运输粮食，抵达辽东。
　　崇祯道：“朕来问你，这海船是你亲手造的？”
　　“是草民带着人亲手造的。”
　　“如果朕给你加派人手，朕要50艘这样的战舰，多长时间可以造好？”
　　“回陛下的话，如果人数充足，8八月时间可以造出来。”
　　崇祯一听，顿时心中的阴霾尽数散去，却依然表现得风轻云淡：“你此话当真？”
　　“草民造了两艘船，其中一艘已经沿河入海，北上登莱，却是没有问题，只要船体模具成型，要大量制造，只需要增加人手即可。”
　　崇祯心中大定。
　　施藏海这话并非吹牛，清江督造船厂一年造船五百多艘，虽然大多是小船、河船，但最重要的是，整个产业链是完整的。
　　工业生产中，什么最重要？
　　技术？
　　不不不，技术的突破，需要大量的时间和金钱砸，并且不断总结理论再实践。
　　技术的突破本身是一个大难题，不是张口说说就能突破的。
　　而当一个技术成型后的生产，什么最重要呢？
　　产能！
　　产能是由产业链的完整度决定的。
　　历史上，第一次工业革命，全世界的工厂是英国，因为英国有全世界最齐全的产能配套设施。
　　第二次工业革命，全世界的工厂是德国，这个时候进入钢铁时代，德国拥有全世界最强大的产能。
　　第三次工业革命，全世界的工厂是美国。
　　而21世纪，中国的崛起，也和世界工厂转移到中国有最直接的关系。
　　什么叫世界工厂？
　　就是制造业完整度最高，配套设施最齐全。
　　一旦如此，就会出现规模化生产。
　　一旦规模化生产，时间成本会降低，边际成本会降低，总成本也会降低，意味着商品的售价也会降低，整个社会的效率会增加。
　　例如现在大明制造局的轻工业产业链已经成熟起来，产能大大增加了，所以香皂、洗发水的价格都开始降低。
　　而清江督造船厂产业链也是完善的，只需要修改模具，后端的木材、运输、加工、组装团队全部的齐全的。
　　所以，施藏海还有底气说8个月完成50艘。
　　崇祯道：“从今天开始，你就专门给朕负责造海船，朕赐你清江督造船厂工部主事官职，干好了朕再给你升官！”
　　施藏海一听，顿时激动得跪下来磕头：“多谢陛下天恩，草民……臣一定不辜负陛下的重托！”
　　一边的杨清胜下巴都差点掉下来。
　　工部主事是六品官，管理整个造船厂的具体事宜。
　　这直接由一个匠人提拔出来，这种事，只有永乐年间出现过一次而已。
　　这对明朝人来说，相当于一个木匠突然做了央企的总裁。
　　不过放在21世纪，实际上是一位造船工程师做了央企总裁，在正常不过了。
　　专业的人在专业的领域做专业的事情，并且给与他充分的环境和资源。


第623章 在崩溃的边缘疯狂试探？
　　崇祯脑子里已经开始推算了。
　　8个月完成50艘战舰的制造，每一艘船至少配置50门红夷大炮，也就是说需要2500门红夷大炮！
　　每一门红夷大炮的制造费用是1500两白银，2500门的总费用是375万两白银（约24亿元）
　　这还只是红夷大炮的花费。
　　每一艘这种海洋战舰的制造费用高达20万两白银，50艘就是1000万两（约65亿元）。
　　还不算每一艘配置的1000海军。
　　50艘，海军总兵力5万人。
　　每一个海军每个月的俸禄3两，一年的总俸禄开支180万两，还不算粮食、衣物等等。
　　每人配置一把燧发枪，每一把燧发枪目前的制造成本30两，也就是说仅仅燧发枪就要150万两白银。
　　总的加起来，要组建一支这样的海军，费用至少要2000万白银（约130亿元）。
　　从宏观经济学的角度来分析治国，国家每投入下去的一分钱，都必须是要产生收益的，无论是近期收益或者长远收益，都必须有收益。
　　一般国家投下去的钱，考虑的是长期收益。
　　例如21世纪的中国国家层面，在2008年左右的经济规模时代，每投4万亿下去，可以拉动27万亿的生产总值。
　　怎么来的？
　　例如投资道路建设，需要水泥，于是就招人建造水泥厂，水泥厂建造中需要钢铁，于是又拉动了钢铁制造的需求。
　　钢铁制造需要铁矿，于是又拉动了矿产开采的需求。
　　矿产开采需要机器，于是拉动了民间制造机器的需求。
　　而这一系列中，都需要劳动力，于是增加了就业。
　　而大家在劳动中都需要吃饭，于是各个厂子里有食堂，外面有餐厅，又增加了一批人的就业收入。
　　大家有了收入，就可以去买买买，给小孩子买新衣服，给妹子买个包。
　　于是拉动了服装行业，服装行业的量增加，就需要原材料，服装业的原材料是丝绸、苎麻一类的。
　　于是拉动了种植业等等。
　　这些都是国家层面主导的经济投入，带来的产业增长。
　　如果这个投资收入是正向的，说明是有价值的。
　　如果投资和收入不能正向，说明是没有价值的。
　　当然，国家投资，需要看长期回报，所以在这个投资模型中，还需要加入时间维度来去衡量。
　　例如21世纪的中国，花巨资打造全国高速路体系，最开始肯定是亏钱的，但是它提升了整个国家物流的效率，拉动了整个经济的效率，大大降低了社会各项成本。
　　十年之后的收入，可能就超过投入了，以后都是赚钱的。
　　那么，国家层面有投入大于产出，最后崩溃的吗？
　　比比皆是。
　　例如大秦帝国。
　　秦国还只是战国中的一个国家的时候，朝廷将资源投入到军队中，军队通过扩张，灭国，吞并他国带来收入。
　　但是，到秦始皇统一中国后，大秦依然将巨额的资金投入到军费中，包括基建中。
　　军队已经没有其他国家可灭了，于是军队投入的钱，无法收回来，而投入到基建里的钱，短时间内又无法产生大规模的经济效益。
　　这个时候秦朝就只能加税，到胡亥时期，秦朝的税非常重。
　　加上六国贵族势力依旧潜伏在民间，这个时候他们就抓住了机会，揭竿而起。
　　还有一个例子，20世纪北边的那个超级大国。
　　将政府的资金大量投入军工业和重工业，结果这两个投入方向都没能有良好的产出。
　　最后到了解体的时候，一辆坦克只能换一个罐头了。
　　说近一点的，历史上的大明朝。
　　将大量的钱投入辽东做军费，辽东却没有能够产生正向收入，哪怕是收复辽东土地也是正向收入。
　　当没有正向收入的时候，时间一久，内部就崩盘了。
　　毕竟，任何一个国家和政府，都需要钱来维持运转。
　　钱不是万能的，但没有钱，就无法维持庞大的组织。
　　问题回到崇祯这里。
　　目前整个大明边军加京卫军一年的军费是1600万两，如果再多出一个2000万两的海军出来，也就是说一年的军费是3600万两（约234亿元）。
　　这是一笔非常庞大的开支。
　　还不算现在朝廷其他的开支，仅仅只是军费而已。
　　即便这一次在南直隶抄出1亿多两，按照这种开支，也支撑不了几年。
　　目前朝廷一年的收入不超过2000万两，除非将国企做大做强。
　　也就是说，崇祯现在在财政崩溃的边缘疯狂地试探。
　　其实，要解决这个局面，肯定是有办法的。
　　一、技术革命带来整个商业的效率，例如蒸汽机和大明飞梭织布机的研发。
　　二、劳动力解放，带来的创造价值规模化增长，例如新农政、废除建奴和打击地主都是为了这一点。
　　三、对外扩张。
　　对外扩张分为武力掠夺和合作共赢两种模式。
　　武力掠夺就是打败你后，把你国家里所有的财富洗劫一空。
　　合作共赢即是你一切按照我给你设计的来，用我的货币，遵从我定的法律，我帮你扶持经济，你要买我的商品。
　　这些都是宏观层面增加国家收入的办法。
　　而海军的组建和陆军的重新打造，除了保家卫国，还在于对外打开贸易。
　　所以，你要说崇祯真的在崩溃的边缘疯狂试探，也正确。
　　但他做的每一件事，也的确都在往自己的目标步步为营，而不是拍脑袋张口就来的。
　　当然，这个过程中，最要确保的就是执行力。
　　一件事规划出来了，执行不到位，就会拖延时间，一旦时间被拖延，后期就会出现无数变数。
　　例如，这一次造船这件事。
　　拖了一年时间，造了两艘出来。
　　如果不拖延，崇祯现在手里已经有50艘战舰了，海军的人数可能都已经凑齐了，已经在登莱训练了。
　　一旦真的有如此强大的海军，皇太极现在攻打朝鲜，崇祯还会像现在这般顾虑么？
　　所以啊，执行力是关键！
　　谁能干活，谁能把活干好，谁就上！
　　什么工匠不工匠的，能干好，以后升大明制造局御司使都没有问题！


第624章 入应天
　　崇祯再回头看了看这艘船，西方世界已经在两百年前开启大航海，哥伦布已经发现了美洲。
　　欧罗巴的殖民者们已经开始了疯狂掠夺，西方世界正在积累财富，文艺复兴挣脱了教廷的束缚。
　　很快，西方的工业革命就要开始了。
　　世界舞台的强者已经登场。
　　海船，是大明的未来。
　　崇祯轻柔地抚摸着战船的护栏，道：“就叫它苍龙舰，苍龙出海，来日必将龙啸九天，宇内共尊。”
　　说完，崇祯走下了战舰。
　　锦衣卫走上前，手中拖着一个木匣子。
　　这木匣子内当然是刘玉吉的人头。
　　“陛下，已经装好。”
　　崇祯一只手接过来，然后掂量了几下，随手就抛给了杨清胜：“拿去给杨总督看看，告诉他，别忘了他自己的身份！”
　　崇祯一边说，一边朝前面走去，待说完的时候，人已经翻身上马。
　　杨清胜吓得跪在地上连忙道：“是是……”
　　“施藏海，从今以后，朕将这里交给你，你放手去做便是，朕只要你完成目标，8个月之后，50艘战舰必须下到水里，否则你提头来见！”
　　“臣领旨！”
　　崇祯转身便离去，快马加鞭离开了清江督造船厂。
　　清江督造船厂的事，
　　这就完了么？
　　当然没有！
　　离开之前，崇祯跟骆养性说道：“安排人抽几个之前赌博的出来，把人头挂在那上面示众。”
　　“是！”
　　说完，这才出了清江督造船厂。
　　但依然没有完。
　　施藏海是一个匠人，对于人员的管理，是弱项。
　　得派个人来协助他。
　　派谁呢？
　　还能派谁？
　　当然是眼下在南京城的曹化淳！
　　必须由曹化淳过来亲自盯着，以免再出幺蛾子。
　　等皇帝离开后，杨清胜连忙快马加鞭飞冲到淮安的漕运总督衙门。
　　没错，漕运总督衙门就在淮安。
　　杨一鹏此时此刻便在淮安。
　　他根本就不知道皇帝过来了，他也不知道已经发生了大事。
　　等杨清胜带着刘玉吉的人头过去的时候，杨一鹏还在清点今年粮税运输的账本。
　　不仅如此，杨一鹏还在准备更多的河船。
　　今年比较特殊，南直隶大变，朝廷刚查抄出巨额的白银，这些都是要运输到北京去的。
　　所以，杨一鹏非常忙。
　　杨一鹏也算一个非常尽责的官员，而且十分懂得进退。
　　要不然朝廷也不会将漕运这种重要的事情交给他。
　　而且在这个几月南直隶大乱的时候，整个漕运还是正常在运转，这一点就说明，杨一鹏是一个比较有作为的官员，而且懂得审时度势。
　　这也是杨清胜在他面前告发杨一鹏的时候，崇祯问他有没有证据的原因。
　　砍人本身是一门艺术活。
　　“杨军门，清江督造船厂所正杨清胜求见。”下面的人知道杨清胜是杨一鹏的侄儿，不敢无视，立刻来通报。
　　“不见，没看本官现在正忙么？”杨一鹏很不耐烦挥了挥手，然后指着旁边的人大骂道，“全部点清楚了，一艘都不能少，把这一次运输的人手也抽调清楚，不准任何人请教，兹事体大，若是有闪失，老子把他们全部送去见阎王！”
　　“是是！”
　　门口的人犹豫了一下道：“杨所正说有非常紧急重要的事情，关乎到清江督造船厂。”
　　“那他娘的是工部的事，关老子屁事！”
　　“是！”
　　传话的人出去，将杨一鹏的原话转告给了杨清胜，杨清胜听后急得团团转。
　　“陛下！陛下来淮安府了！快去通报杨总督啊！快去！”杨清胜恨不得直接冲进去，但他知道自己充不进去，这里是漕运总督衙门，没有杨一鹏的命令，谁都进不去。
　　“此话当真？”
　　“废话！本官胆子再大，也不敢拿天子说假话！”
　　那传话的人又进去了，还没有踏进里面的人就听到杨一鹏的骂声：“兔崽子！船不够，就去清江督造船厂要去！”
　　“杨军门！杨军门！”
　　“何时，快说！”
　　“陛下……陛下来淮安府了！”
　　杨一鹏微微一怔，将手中的汇报放在桌上：“你说什么？”
　　“陛下来淮安府了。”
　　所有人都震惊地看着门口的人，杨一鹏连忙站起来往外面狂奔，其他人都紧跟着。
　　到了门口，倒是没有看见皇帝的人影，只看见狼狈不堪的杨清胜，手里还抱着个匣子。
　　“大人！”
　　杨清胜看到杨一鹏后，眼神闪躲。
　　“陛下呢？”
　　“走了。”
　　“走了？”
　　“嗯！”
　　“陛下真的来了？”
　　杨清胜将匣子递过去，杨一鹏打开一看，看见里面刘玉吉的人头后，一瞬间脸色就变了。
　　不过他很快便镇定住，沉声道：“到底怎么回事？”
　　杨清胜便将今日发生的事略作删减的说了一遍，例如把他自己在皇帝面前举报杨一鹏的事就直接删掉了。
　　杨一鹏听完后，面色已经苍白如纸。
　　“陛下人呢？”
　　杨清胜摇了摇头：“不知道。”
　　“张定远！”
　　“属下在！”
　　“你在此统筹一切大小事务，本官现在去面圣。”
　　“大人，现在去何处面圣？”
　　“自然是南京。”
　　杨一鹏心情沉重。
　　刘玉吉之死，人头都送来了，已经说明皇帝已经知道他从中作梗了。
　　而皇帝来淮安，不见自己，说明皇帝是等着自己亲自去认罪的。
　　崇祯四年，九月二十八日。
　　应天府的晚秋如同金色的海洋一般，秋风一起，漫天的落叶，干净的秋阳在树林间打下一道道光柱。
　　马儿在林间走过，踩碎枯黄的叶子，发出清脆的声音。
　　穿过一片树林后，前面的景色霍然开阔起来。
　　崇祯看见不少人正在田里挖东西。
　　他带着人走过去，看见一个八九岁的小男孩，满脸脏兮兮的，但是手里拿着一根木棍，正和自己的父亲一起在刨东西。
　　崇祯忍不住好奇道：“这是在刨什么？”
　　那男子抬起头，看见崇祯后，连忙道：“军爷，咱们在挖红薯。”
　　“哦，挖红薯。”崇祯笑起来，因为他看见那个小男孩也在笑。
　　小男孩的笑容很干净，纯洁无瑕，眼睛非常明亮，很治愈。
　　他手里还抱着几个大红薯，好像抱着宝贝一样。
　　“大哥哥，你要不要，给你一个。”
　　“我也喜欢吃，不过我还要赶路，谢谢你。”
　　那男子见崇祯如此客气、礼貌，心中的防备不得有松懈了不少。
　　崇祯问道：“今年粮食丰收？”
　　“粮食的确不少，最重要的是咱们现在有田了！”说这话的时候，男子脸上都洋溢着掩饰不住的笑容。
　　“以前呢？”
　　“以前啊，以前咱们就是给张老爷种田的佃户，没有自己的田，勉强不饿死，现在不同了，咱手里有8亩田！”
　　那小男孩连忙抢过话来说：“听说是朝廷的……朝廷的新政，是陛下的新政，如果陛下在这里，我肯定把我的红薯给他吃。”
　　崇祯大笑道：“你个小不点，还知道新政？”
　　“是甲里的刘姐姐说的，她经常跟我们说。”
　　“刘姐姐？”
　　那男子接过话来：“听说是朝廷派过来的什么农政指挥使。”


第625章 地主的垂死挣扎
　　原来是农政指挥使，大概是北京大学农学院的学生被下派下来了。
　　农政院的执行效率倒是很高，自南京城破后，宋应星就开始从农学院择优提报吏部。
　　眼下应天府六合县的新农政指挥使都已经到位了，想来北边的徐州、淮安、扬州，情况已经也会好许多。
　　崇祯问道：“这新政如何？”
　　那男子憨厚道：“反正对咱来说是好的，今年冬天不愁没有饭吃了！”
　　“其他人呢？”
　　“现在甲里没有人不喜欢新政的，刘大人现在在咱们甲里非常受欢迎呢！”
　　崇祯看了看远处，前面有一条小河，河对岸有人家，有炊烟袅袅升起。
　　还有人在河边洗衣服、洗菜，小孩子在河边打闹。
　　已近黄昏，秋日的暮色如油画般浓郁。
　　从河对岸吹过的晚风，送来桂花的香。
　　前面原野上，成片成片的稻草整整齐齐堆起来。
　　农民们拿着镰刀，正在一堆一堆将它们切碎。
　　崇祯好奇问道：“那是在？”
　　“那是在切稻草，刘大人说稻草切碎了放在稻田里，灌水，可以加速腐烂，有肥田的作用。”
　　“刘大人还带来了许多之前咱都不知道的种田方法，听说不久之后，还会有人送来抽水的器械。”
　　崇祯立刻明白他在说蒸汽机抽水。
　　崇祯又问道：“你之前说的那个地主张老爷呢，他如何了？”
　　“不太清楚，听说好像是带着家眷逃到别处去了，田带不走，都留在这里了，两个月前，县里来了官员，刘大人就是那个时候过来的，说是朝廷命官，专门管农务的。”
　　“不过是个女娃，咱刚开始都不信，这女娃哪能当官，可县里的官老爷们都说她就是咱这里管农务的官。”
　　那男子似乎在回忆，还笑起来：“咱最开始都不看好她，没人搭理她，过了几天你才怎么着？”
　　“如何？”
　　“过了几天，她就开始给咱分田，说这是朝廷的新政，每个人都有田。”
　　“不过这田也不是白送的，得用钱买，说是可以分批付钱。”
　　“这分批付钱你以为如何？”
　　“好啊！只要有田种，而且也不贵，虽然我没钱，可田先种着，等收成了，再偿还就可以。”
　　“就是这么一件事，大家就对刘大人心存了感激之心，对朝廷新政也心存了感恩之心。”
　　“今年年初，咱们这里还听说朝廷的新政是加税，倒是听说扬州府那边还打了仗，本来传闻战争会到咱们这里来的，张员外他们便拖家带口逃到南方去必乱了。”
　　“后来也没有打过来，再后来朝廷的刘大人就来了！”
　　“那刘大人现在何处？”
　　“就在前面家里的衙门。”
　　崇祯带着一些人朝前面走去。
　　过了河，前面一些人正好奇地看着他。
　　他的速度很快，深怕扰了民，一路进了甲里。
　　甲里的牌坊旁边是有一间比较简陋的小木屋，有一些村民正在那里坐着。
　　一个大约十八九岁的女孩穿着一身青色长衣，坐在旁边的树下，前面还摆着桌子，旁边还有几个守卫。
　　她正在给大家讲课，毕竟农政院出的许多农学书籍，这些农民是看不懂的，他们不识字，所以只能人来宣传。
　　而在前面不远的地方，墙壁上还写着一排字：全力推行新农政，让老百姓有饭吃。
　　那女孩倒是生得眉清目秀，气质灵巧，不过她穿着朴实，好歹也是个官员，穿的却是布衣，而且袖口还有一个补丁。
　　她也不着胭脂水粉，看起来自然大方。
　　正耐心地跟所有人讲解着新农学的知识。
　　大家也都耐心地听着，时不时还会打趣打趣种田的快乐，引起一堆人的大笑。
　　崇祯翻身下了马，走过去，靠在一颗大树边，也专心听起来。
　　应天府的甲里也有新农政指挥使了，这说明朝廷的新农政已经在这里扎根下来。
　　他能看到大家脸上都有说不出的兴奋，连小孩子都趴在草堆里，听得入神，虽然他们可能不太懂。
　　这时，前面不远处来了一群人。
　　大约有二十几个人，为首的是一个满脸横肉的汉子，一脸狰狞。
　　他手里拿着一把刀，其他人手里也都拿着刀。
　　村民们的目光都转移过去，有人已经预感到大事不妙，大家伙都站了起来。
　　那大汉将路边一个挑着柴火的男子一脚踹倒在地上，骂道：“滚一边去，别挡老子的道！”
　　“这里谁都拿了张老爷的田，都给老子站出来！”他气势汹汹走过来，怒喝道。
　　那女子带着人想要走过去，被村民拦住：“刘大人，不要过去，危险。”
　　“大家都让开，我来跟他沟通。”
　　“大人……”
　　“无妨。”
　　众人这才让开了一条道，但是有些人已经从一边拿起了锄头和镰刀。
　　刘惜君带着几个护卫走到前面，她其实很害怕，但是强作镇定。
　　没办法，谁让自己现在是这个家里的新农政指挥使。
　　刘惜君竟然让自己淡定：“这位好汉有何贵干？”
　　那汉子旁边一个枯瘦如柴的男子道：“这位就是鼎鼎大名的张奎，张爷！”
　　村民们一听，都害怕起来。
　　有人道：“是六合县里的张奎，张捕快！”
　　“是张捕快！”
　　刘惜君道：“原来是衙门里的捕快，不知道你到这里来做什么呢？”
　　“你是谁？”看见刘惜君，张奎眼中顿时一亮，“李家村什么时候有这么漂亮的小娘子了，老子怎么不知道！”
　　“张捕快，这位是朝廷新任的新农政指挥使，你可不要随意冒犯了。”
　　“滚一边，小心老子废了你！”
　　张奎一脸狰狞笑道：“女人也能做官？什么时候改规矩了？”
　　刘惜君道：“当今天子颁布新政，本官奉朝廷之命，在此推行新农政。”
　　“哈哈哈，什么狗屁新政老子不知道！你一个女人竟然也欺到男人的头上来了！今天老子就把你抢回去，好好教你做女人！”
　　“你大胆！”
　　张奎更加放肆：“不过带你回去之前，老子先清算一些事！”
　　“谁拿了张老爷的田，都站出来，现在把田交出来，把今年收的粮食也都交出来，就什么事都没有了！”
　　“否则，老子就打断你们的腿！”


第626章 回答错误
　　张奎这么一说，大家都害怕了起来。
　　因为这里许多人都分了张老爷的田。
　　张纯元是六合县有名的大地主，名下有田3000亩田。
　　一个村民说道：“张老爷不是已经离开了么？”
　　张奎恶狠狠道：“谁说离开了！张老爷现在就在县城里！你们这些狗东西，抢了张老爷的田，还有天理吗！还有王法吗！”
　　“谁抢的，现在就站出来！不然老子今天可不客气了！”
　　刘惜君道：“张纯元的田，是朝廷下令没收售卖给大家的。”
　　“朝廷？”张奎狰狞地笑了笑，他向刘惜君走过来，被刘惜君的几个护卫给挡住，“在这里，老子就是天！老子就是法！你也不去问问，老子以前干什么的！”
　　“张爷，田的事情，你去找县太爷去，这个他应该是清楚的。”
　　“嘿嘿，老子中午刚在知县衙门喝了酒过来的！”
　　大家皆是一惊，这时，只见不远处又走来了一个老者，大约五十几岁。
　　“里长，这些人……”
　　那老者正是这个甲里的里长。
　　他走过来，走到张奎旁边，然后看着刘惜君，说道：“张老爷并没有离开，现在要把所有的田全部还给张老爷。”
　　刘惜君道：“这不可能！张纯元触犯了新税法，田产已经全部没收了，这些田现在是这里的老百姓的。”
　　“刘大人，这是知县老爷的意思。”
　　刘惜君倔强道：“知县也不能违抗朝廷的新政！”
　　里长冷哼道：“刘大人，你只是一个小小的新农政指挥使，一个九品官，你不要忘记自己的身份！”
　　“我是朝廷命官，既然是朝廷命官，便是代天子行事，遵循圣命，推行新政！”
　　“你还真当自己是个人物了！”里长轻蔑笑起来，“你一个女人，能做什么！女人不能当官，你不知道吗！”
　　“再说了，你是不是不懂规矩，你以为你是朝廷派来的官员，我们就不敢动你！”里正露出发黄的牙齿，眼神阴鸷，“刘大人，就算今天把你打死在这里，也不会有人管你，他们也不敢乱说，谁都不敢乱说！”
　　一边的张奎道：“这么漂亮的小娘们，怎么忍心打死呢，爷今晚还要好好享用享用。”
　　刘惜君大声怒斥：“你们敢！”
　　张奎表情一冷：“看来你们是不想交田了，既然如此，先拿这位刘大人开刀！”
　　说完，他一只手向刘惜君抓去，被刘惜君的几个护卫给挡住。
　　每一个下到甲里的新农政指挥使都配备有8个护卫，这些护卫并不是朝廷的编制。
　　因为南直隶在几个月之内就基本被拿下来了，大批新农政指挥使从北京大学调派过来，在短短的时间内不可能从正式编制里抽调人手的。
　　只能当地的官府来找人。
　　例如刘惜君这几个护卫就是县里安排的，是有俸禄的，每个人每个月有600文的收入。
　　其中两个护卫想挡住张奎，被他两拳就打倒在地上了，其他护卫一看，都不敢上来了。
　　周围的村民拿起木棒就扑过来，朝张奎打来。
　　张奎轻轻一闪，然后飞快抽出一把匕首，一刀子朝那人的肩膀扎去，从他的肩膀划过，带起一片血花。
　　那人惨叫一声，趔趄了几步，手中的木棒脱落，捂着肩膀呲牙吸凉气，忍不住痛叫起来。
　　其他人一看见血了，都害怕起来。
　　那里正一看周围还有更多的村民要动手，便大喝一声：“你们好大的胆子，现在把田还给张老爷，是知县大人的命令，你们敢违抗，都想蹲大狱吗！”
　　他这么一吼，大家还真的犹豫了起来。
　　那张奎狰狞笑着朝刘惜君走来，刘惜君忍不住后退。
　　几个村民挡在刘惜君前面。
　　可是张奎实在太壮了，一拳解决一个。
　　眼看就到了刘惜君面前，这时，突然传来声音：“离那个女孩远一点。”
　　张奎寻声望去，却见一个少年人手中拿着一把铁器，也不知道是什么。
　　他不屑道：“你要英雄救美？就凭你？”
　　崇祯却不正面回答他的话，而是问道：“回答我几个问题，我可以饶了你一命。”
　　他这么一说，张奎顿时大笑起来：“你以为你是谁？”
　　崇祯却依旧不正面回答他，而是继续问道：“知县让你来收田，他难道不知道朝廷有新政？”
　　“多管闲事！”
　　“回答错误。”
　　砰的一声，吓得所有人一跳。
　　而张奎顿时身子一歪，倒在了地上，握着腿惨叫起来，鲜血从他的右腿涌出。
　　众人又惊又奇，寻声望去，却见那少年手中的铁器还在冒着青烟。
　　“问题继续，他是新任知县，还是以前的知县？”崇祯一边问，一边继续上弹药。
　　“你个野贼种，你敢……”
　　“回答错误。”
　　砰的一声，又是一枪，打在张奎的另一条腿上，疼得他打起滚来。
　　张奎带来的手下一看竟然有人敢打伤自己的老大，立刻就拔出刀，朝崇祯冲过去。
　　村民们吓得连忙退到一边。
　　崇祯也就带了十个人过来，而对方人数是他的两倍多。
　　刘惜君忍不住大叫道：“小心！”
　　崇祯就站在那里，仿佛眼前什么都没有发生，也什么人都没有。
　　崇祯虽然只带了十个人，但是这十个人，要对付他们二十几个人，实在太简单了。
　　骆养性三步走上前，一刀子先捅过去，他出刀非常快，非常狠。
　　只是眨眼的工夫，绣春刀直接就捅穿了一个人。
　　他飞快拔出刀，再一刀子朝另一个人砍去。
　　锦衣卫每一招都是杀人的招数，下手果断狠辣。
　　二十几个人一上去，便如同羊儿冲进了狼群中。
　　惨叫声起，随后安静，地上多了尸体，还有握着伤口痛吟的人。
　　那里正顿时吓傻了，其他村民也都看呆住了。
　　刘惜君更是微微张着小嘴，一脸不敢相信。
　　崇祯继续给燧发枪上子弹，继续问道：“你是捕快，为何帮助张老爷为非作歹？”
　　“我错了……”张奎叫的撕心裂肺，像一头受伤的野兽，“好汉饶命……”
　　“回答错误。”
　　砰……
　　又是一枪，第三枪，直接打在张奎的脑袋上，把他的脑袋打出了一个洞，鲜血从里面涌出来，吓得旁边的里正直接跪了。
　　“给你了三次机会，你一次都不要，太可惜了。”


第627章 皇帝也有震惊的时候
　　里正跪在地上磕头：“好汉饶命！”
　　崇祯道：“你来回答回答刚才我问的问题。”
　　里正全身都在发抖，语速飞快：“县太爷知道有朝廷新政，他说上面都打好招呼了，没有问题的。”
　　崇祯看着一边的锦衣卫：“都记下来。”
　　“是！”
　　明朝的锦衣卫每个人都有一个小本本，专门记录自己问到的话。
　　例如当初魏忠贤带着东厂的人，便在武昌城到处用小本本记别人，搞得大家恨不得急锤子锤死他。
　　崇祯平静地看着他道：“继续。”
　　“知县老爷是以前的知县老爷，一直都是他在任。”
　　“朝廷不是委派了新的知县么？”
　　“小人不清楚，那都是上面人的事。”
　　“那你呢？是谁给你的胆子威胁朝廷命官的？”
　　“小人该死！好汉饶命！”
　　“收了钱？”
　　“小人该死！好汉饶命！”
　　崇祯摆了摆手：“送他去前年好好教育教育。”
　　“是！”
　　两个锦衣卫架起这个里正，便往远处走去。
　　什么？教育？
　　呵呵，锦衣卫将这里正拖进树林里，嘴巴一捂，几刀子就捅死了，然后挖了个坑一埋。
　　为什么不在村民面前杀？
　　里正毕竟是里正，那里有小孩子。
　　那为什么在小孩子面前那张奎那些人？
　　因为那些都是恶人。
　　向里正这种人，表面看起来不是十足的恶人，杀了对小孩子的影响很多。
　　换个地方处死也是死。
　　锦衣卫将那些人的尸体全部处置，在远处一把火一烧。
　　天慢慢暗下来，崇祯走到刘惜君面前，和蔼道：“小姑娘，你没事吧？”
　　刘惜君一看对方也就比自己大个一两岁而已，但说起话来语气，老气横秋。
　　不过他气质沉稳大气，自有一股上位者的威严。
　　刘惜君感到奇怪，这个人看起来似乎有点眼熟，好像在哪里见过？
　　难道是北京大学的同学？
　　“多谢这位公子，我没事。”
　　崇祯心里想着，这宋应星怎么搞的，安排这样一个妹子来南直隶，多危险。
　　他说道：“南直隶刚经历动荡，并不安全，你一个女孩子来这里属实危险，你可以向上面呈递申请，多安排一些人过来。”
　　“现在所有的任务都比较赶，根本没有时间多抽调人，也等不及了。”
　　她一边说着，一边道：“公子里面请，我去煮杯茶。”
　　崇祯见天色已晚，晚上是赶不了路了，倒是想在这个村里停留一晚上，和这里的人好好聊聊。
　　作为皇帝，当然是要在朝堂上主持大局。
　　但也不能只坐在朝堂上，那样什么都不知道。
　　从官员那里传来的老百姓的声音，那都是经过重重过滤之后的声音，那带着官员们自己的私利。
　　所以，一定要定期下到基层，去和老百姓面对面沟通，听听民众真实的声音这木屋前面挂着一块木匾，上面写着农政指挥所。
　　看起来十分寒酸。
　　刘惜君笑道：“当今朝廷有圣主，新政恩泽万民，只是情况特殊，一切都太快，任务不能拖延，老百姓盼望新政，如久旱逢甘露，所以在下也就临时搭建了一个衙门，让公子见笑了。”
　　崇祯倒是不在意这些，一切都发生太快，一切都很赶，这帮先应付，也实属正常。
　　也亏了刘惜君这位女子能在这种环境下工作。
　　她开始煮茶，不多时屋内便飘逸着淡淡的茶香。
　　“这是本地的茶，我和村民们一起去摘的，天寒了，喝点驱寒。”
　　“多谢。”
　　“在下刘惜君，多谢公子救命之恩，公子尊姓大名？”刘惜君作揖道。
　　“举手之劳不足挂齿，他们为非作歹，我既然遇到了，必然要出手。”
　　“公子尊姓大名？”刘惜君眼睛一眨不眨看着崇祯。
　　女孩子心思还是够细腻，很显然，崇祯这一身行头看起来简洁无华，但实际上质感非同一般。
　　虽说她自己很穷，没啥好衣服，但在北京城也呆过一年，没吃过猪肉也见过猪跑。
　　而且这人举手投足气度非凡，又带着身手不凡的手下，身份自然不同一般。
　　不过刘惜君毕竟出身低微，只是在北京大学读了一年书，对其他的事所知却是也不多，自然不知道没办法猜崇祯的身份。
　　“我叫张凡。”
　　“听张公子的口音，是京城人？”
　　“我确实是北京来的，有急事到应天府。”
　　刘惜君也不再多问了，怕问到不该问的东西。
　　“我去给张公子准备一些吃的。”
　　“不劳烦你了，下面的人都去准备了。”崇祯笑了笑道，“刘大人，在下也有一些事情向您请教。”
　　“请教不敢，张公子但说无妨。”
　　“你觉得你现在做的事情，值得吗？”
　　“值得！”刘惜君毫不犹豫道，“当然值得！”
　　“我原本出身在陕西延安府一个非常贫穷的人家，五年前，延安府大旱灾，粮食颗粒无收，贪官横行，百姓流离失所。”
　　“我父亲打算带着我和我母亲一起逃命，可惜没有粮食，连逃命都逃不了，许多人都在等死，饿死了不少人。”
　　“当时大家都很绝望，官员将粮食藏起来。不过后来来了一个人，这个人就是当今的天子，他带着他的军队来了。”
　　张凡想起来了，她说的是崇祯元年四月的时候，他带着刚刚磨炼了不久的新军，一路风驰电掣赶往陕西的事情。
　　当时陕西大旱，急缺粮食，而延安府的官员、地主乡绅将粮食藏起来，宁可烂掉，也不开仓放粮。
　　张凡得知大怒，在陕西省大开杀戒，杀的第一站就是延安府。
　　“陛下来了，我们也没有抱希望，但是很快，他就给了我们希望，因为有粮食了，他在陕西大力惩治贪官污吏，解陕西旱灾燃眉之急！”
　　“如果没有当今天子御驾亲临，我们许多人已经死了，朝廷每年向陕西拨款数百万不断救灾，陕西每年的粮食产量都在增加。”
　　“听说朝廷的第一个五年计划是解决老百姓吃饭的问题，当今陛下爱民如子。”
　　说到这里，她原本平静如古泉水的眼眸忽然泛起了道道光彩：“去年三月，我背着行囊，从陕西到北京，走了三个月，参与了去年的高考，进入了农学院。”
　　“我也要加入进来，这是一件可以用生命去守护的事情。”
　　说到这里，她拿起桌案上的纸：“公子可以阅读一番，这是皇帝陛下在北京大学的时候著的《少年智》，我每日抄录一遍。”
　　“还有《国富论》、《矛盾说》、《宏观经济论》、《管理学》，这些都是当今陛下所著。”
　　崇祯十分诧异，他没有想到一个农学院的学生，在短短一年时间，把这么多书都看完了。
　　而且他还在她的桌案上看到了《孙子兵法》、《天工开物》、《农政全书》、《蒸汽机原理》、《物理学》等等书籍。
　　这里虽然简陋，但书却非常多。
　　这是个女学霸！


第628章 热心的村民
　　崇祯道：“这么多书，你是如何带过来的？”
　　刘惜君给崇祯添了一杯茶：“自然是我自己带过来的。”
　　“你一个女子，带这么多书千里迢迢到这里，不会觉得很累么？”
　　“公子说笑了，只是背一些书来而已，而且这一次我是有朝廷安排的马车的，相比去年我从陕西一路走到北京，走足足三个月，要轻松不少。”
　　“看来刘大人是一位爱书惜书之人。”
　　刘惜君看着崇祯，她双眸明亮有神，清澈无暇：“读书可以让人心里踏实，当今陛下也说过，求我，求真，求变，重新认识这个世界，这也是人生乐趣之一。”
　　崇祯大感欣慰：“北京大学有你这样的学生，大明未来有望也！”
　　刘惜君道：“在下学识尚浅，还需多多磨练。”
　　张凡心中更是欢喜，北京大学校风淳朴，学生勤学好问，现在大明正是用人之际，人才于他来说，便是良药，是最宝贵的。
　　刘惜君这样的人出身贫寒，身为女流，在明朝这样的社会背景下，地位本身不高，尚且还有如此志向。
　　这说明了什么？
　　这说明，还有千千万万贫寒出身的人，也渴望像她这般，改变自己的命运，改变他人的命运。
　　他们的命运改变了，大明的命运也就改变了。
　　中华乃天下人之中华，中华之崛起，非张凡一人能及，乃天下两万万民众勠力同心。
　　今日北京大学有唐子陵、魏清欢，有如刘惜君，明日南京大学、武汉大学、太原大学、济南大学亦有青年才俊砥砺前行。
　　各地大学一旦建成，假以时日，人才必将迎来大爆发。
　　不过，人才之用，必然还是要与实践相结合。
　　见识广不一定能走远，但想要走远，一定要见识广。
　　朝廷未来开海，重商，征西，重开丝路，与万国争霸，便是带着大明的人才去见识这个世界，去吸收这个世界所有优秀的一面，为大明所用。
　　崇祯心下好奇，又问道：“在你们北京大学学生心中，当今天子是一个什么样的人？”
　　一说到当今天子，刘惜君眼中的光芒更明亮：“今上乃旷古未有之圣明君主，自他登基以来，革旧鼎新，万民敬仰。那些儒生总是说为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，但儒生轻浮，无一人真正去做，而当今陛下，却身体力行。”
　　“新政乃庙堂新声，万民之福，纵天下反对者十有八九，亦重若泰山，雷霆之威，泽恩四海。”
　　说到此处，刘惜君似乎顿生几分豪情：“所以，你问我当今天子是什么样的人。天子是一位想要改变这个世间，有大智慧、大毅力者，他一定能够完成前人都无法完成之壮举。”
　　张凡自己听了都有几分嘚瑟起来了。
　　卧槽！
　　原来我自己这么牛逼吗！
　　便在此时，外面进来了一些人，都是村民，还有之前崇祯遇到的挖红薯的父子。
　　“刘大人，眼下那些人都死了，想来知县大人很快便会知晓……”
　　刘惜君道：“诸位放心，我会上奏朝廷，新政乃陛下亲自昭告天下之政，谁都不能违反新政，诸位尽管好好收粮食，有任何事，我来顶着。”
　　“谢谢刘大人，刘大人真是好官啊！”
　　“谢谢刘大人！”
　　“……”
　　众人你一句我一句的。
　　崇祯站起来道：“乡亲们，若是那张老爷真的来了，也不必怕，既然朝廷颁布了新政，那便是天宪，未来会有越来越多如刘大人这样的好官到地方上。”
　　那个挖红薯的小孩好奇道：“大哥哥，什么是天宪？”
　　“天宪就是天子颁布的法令，谁都不能违反！”
　　“那天子知道我们这儿吗？”
　　“知道，当然知道，他不会放弃任何一个地方，新政就像天空的太阳，有阴云想要遮住它，但是，阴云终会散去。”
　　崇祯继续道：“大家放心大胆去种田，去收粮食，按照新政去交税，如果有人想要接机让你们多交税，放心大胆去告状，知县衙门不审理，就去南京城，王法为民！”
　　大家都被崇祯这话说得一愣一愣的，即吃惊又兴奋。
　　连一边的刘惜君也感觉热血沸腾，不由得诧异这张凡说话十分有感染力，仿佛他一直都是高高在上对所有人讲话一样。
　　仿佛他一声令下，就有无数人应该前赴后继一样。
　　“大哥哥以后我也要和刘姐姐一样去北京大学上学，可以吗？”
　　“可以！当然可以，好好学习，考北京大学！”
　　“刘大人，张公子，我们在外面准备了一些吃的，是我们的心意，这边请。”
　　刘惜君也不客气道：“请。”
　　看得出她和这里的村民都非常熟了。
　　深秋的晚上其实已经很冷了，不过村民们烧着火堆，倒是暖洋洋的。
　　大家烤着红薯，锅里还有热米饭，还有人把自家的鸡杀了，又有人拿出了好几年不舍得喝的酒。
　　“张公子，刘大人是咱们家里的希望，今日多谢你救了她！”
　　“举手之劳，举手之劳。”
　　骆养性在一边看着皇帝坐在那里和这些村民一起有说有笑，不由得有几分恍惚，那真的是平日在朝堂上威严的皇帝？
　　崇祯心情是大好，他今日是切身感受到了应天府老百姓对新政拥戴，并且亲耳听到，亲眼看到。
　　不过，他也亲眼看见，地主们的势力依然还存在，他们在南直隶的狂风暴雨中，有的被清除掉，但有的却躲避起来。
　　他们在等事态渐渐平缓下来，然后用钱来打通关系，重新回来。
　　地方上的旧势力也并未全部清除，在妥协之中，有不少人伪装起来，也在等待局势的平缓。
　　其实这个阶段的局面，也是必然的，毕竟大明朝太大了，而南直隶的清洗太快，太快就会有大量的漏网之鱼。
　　并不是所有地方都想卢象升整顿庐州府那样彻底。
　　等到了夜深，大家收拾收拾也都各回各家，要睡觉了。
　　那么问题来了。
　　大家开始争论一个问题，崇祯睡哪儿？
　　“要不睡我家去？”
　　“也不大合适，大家家里都有人。”
　　“要不咱将后面的牛棚收拾一下。”
　　刘惜君道：“张公子是我们的救命恩人，怎么能让张公子睡牛棚，要不张公子睡我那里，我去后面的牛棚。”
　　有村民接过话笑道：“咱看张公子与刘大人挺般配的，要不成了婚算了，这样就可以住一起了，张公子还可以留下来和咱一起。”
　　“诶，你说的很有道理！”
　　“咱看张公子与刘大人也挺配的！”
　　“张公子，刘大人是个好姑娘，真的，我用人品担保！”
　　“张公子今年可有婚嫁？若是并未婚嫁，就娶了刘大人吧，刘大人一介弱女子，在咱们这里辛辛苦苦教咱们种田，宣导朝廷的新政，还教孩子识字读书，挺不容易的。”
　　村民们用他们最朴实的想法，开始劝说崇祯，像极了后世那些催婚的长辈们。
　　皇帝一时间竟然不知该如何作答，一边的骆养性等人看到这场景，下巴都要掉下来了。
　　卧槽！这帮人居然给皇帝说媒！


第629章 这么巧，朕刚想着砍了你，你就送上门了
　　皇帝一时间哭笑不得，刘惜君道：“大家都回去吧，明日还有一天的农活要做呢，快回去。”
　　“刘大人，张公子，我们告辞了。”
　　众人这才离开。
　　刘惜君道：“张公子不要往心里去，他们都很朴实，没有什么坏心思，说话都很直接。”
　　“无妨。”崇祯笑了笑，“时候也不早了，你快回去歇着吧。”
　　“张公子这边请。”
　　“我就不过去了，你快回去休息吧，今晚我就在这附近歇着。”
　　“张公子是我的救命恩人，我岂能看着救命恩人风餐露宿。”
　　“刘大人心意我就心领了，刘大人爱民如子，大明有你这样的官员，是百姓之福，相信皇帝陛下知道了也会很高兴，你快快回去，我是一个粗人，习惯了风餐露宿。”
　　说完，他便翻身上马：“刘大人，我们后会有期。”
　　“张公子要走了么？”
　　“是啊，你有你的目标，我也有我的目标，咱们各自向各自的目标奋斗。”
　　刘惜君作揖道：“后会有期。”
　　“后会有期，咱们以后还会再见的。”
　　说完，崇祯便带着人策马而去。
　　目送崇祯消失在月色中，刘惜君才回了自己的屋子。
　　崇祯道：“安排一些人在这里守一段时间，确保这位刘大人的安全。”
　　“是！”
　　等皇帝回了军中大营，心情大好。
　　第二天清晨，薄雾笼罩在原野上，仿佛女人神秘的面纱。
　　崇祯一大早就起床了，大家整顿军备，收拾了营帐便出发。
　　崇祯回头看了一眼村子的方向，笑了笑，自言自语道：“希望你尽早成长起来，朝廷正是用人之际。”
　　当天下午，崇祯便抵达了长江北岸的渡口。
　　六合县离南京城已经非常近了，它就在长江北岸。
　　而南京城则在长江南岸。
　　此时，北岸的渡口倒也是非常热闹，有不少从长江沿岸的城市抵达的。
　　例如成都的蜀绣，就运到了重庆，从重庆沿江而下。
　　还有从荆州府运输过来的大米和布匹等等货物。
　　有的停在南岸，有的停在北岸。
　　南岸的渡口规模明显更大，连绵起伏的货船，延伸了近十里远，各类货品琳琅满目，从各地运来，在南京城卖一个好价。
　　渡口有士兵把守，对过来的所有商船都会检查。
　　崇祯这一下子带了几千人来了，而且人人骑马，自然立刻引起了渡口士兵的警惕。
　　一个小旗（明朝传统军队的基层军官）带着人走过去，见崇祯带着这么多人来，便知道来了大人物，连忙道：“卑职参见大人，敢为大人从哪里来？”
　　骆养性道：“该问的问，不该问的不要多问，准备船，我们要渡江。”
　　那小旗立刻不敢再多说一句话，连忙让手下去准备渡江的船。
　　很快，崇祯便带着人渡过长江。
　　崇祯在南岸看到了许多商队，南岸还有专门的运输队伍，这些人专门运输船上卸下来的货物到南京城里，和后世的物流公司一样。
　　众人的目光都被崇祯的人马吸引过去，一看这来头就不小。
　　南岸的守卫立刻带着人马过来：“卑职参见大人，请问大人从哪里来，去往何处？”
　　骆养性道：“我们从北京来，入南京城。”
　　对方一听是北京来的，态度更加恭敬：“请大人出示身份，洪帅有令，各地严管。”
　　骆养性道：“去告诉你们洪帅，我们他管不着！”
　　崇祯连忙拦下他道：“凡是都得讲规矩，既然是洪帅定下的规矩，我们也要尊重。”
　　“是！”
　　那守卫一看崇祯如此通情达理，心头压力骤缓。
　　崇祯道：“御林卫第一军，前往南京城。”
　　那守卫心头一震，难怪，原来是天子亲军来了！
　　他激动道：“这位大人，敢为是御林卫的哪位军帅？”
　　御林卫第一军军帅马世龙道：“本人马世龙！”
　　“原来是马军帅，久仰大名，只是卑职等并未收到上头的消息说有御林卫会来。”
　　“怎么，你不信？”
　　“不是不是，卑职不敢，只是洪帅有令，凡是超过百人，必须先停下，不准前行。”
　　“御林卫也不准？”
　　“军帅，洪帅军令如山，卑职若是违背了，会掉脑袋的！”
　　崇祯一听，心中不但不生气，反而很高兴，这充分体现出洪承畴治军之严明。
　　他说道：“我带着三十几人进城。”
　　那军官心头又是一缓，这少年人实在太体贴人了，对他的好感真是爆棚，连忙道：“这到可以。”
　　崇祯便带着三十几人过去，其余人皆在附近安营扎寨。
　　崇祯刚走了几步，便问那军官：“这些人都是去南京城的？”
　　“回大人的话，他们都是去南京城做买卖的。”
　　“我看他们脸上愁眉苦脸的，这是为何？”
　　“回大人的话，今日南直隶所有的知县和知府都来了南京城，前面的道路堵塞，他们怕是担心天黑之前，货物运不进去。”
　　“知府和知县都来了南京城？”
　　“是的，都来了南京城，税收在即，洪督师要传达朝廷新政和陛下圣意，所以所有人都来了。”
　　“断不至于堵塞到天黑。”
　　“也有可能是前段时间应天府打仗，许多人的买卖黄了，最近生意也不好做。”
　　的确，死了不少儒生，那些儒生平日里可是各个酒馆、青楼，各种店面的主力消费者。
　　战争对南京城的商业肯定有很大的影响，怕是现在南京城内的民生也不见得好到哪里去。
　　崇祯也不再多问，带着人朝前面走去。
　　而那军官连忙道：“快去通传，御林卫马世龙御林卫第一军团抵达南京城。”
　　“是！”
　　这金陵的秋，姹紫嫣红，远远看去，那些树林仿佛燃烧的金色火焰，将高大、古朴的金陵城城墙簇拥起来，在湛蓝的天幕下，如同一幅高贵的画卷。
　　南京城的气质与北京截然不同。
　　北京虽然是帝国首都所在，但无论是贵气，还是人文气，都比不上南京城。
　　北京更多的像一个军事要塞，而南京城，给人的感觉才是富饶、高贵、典雅之地。
　　“让开！你们都让开！没看到本官在赶路吗！”
　　“本官可是六合县的知县！本官现在要去城里拜见洪督师，要是被你们耽搁了，绕不要你们！”
　　崇祯一听六合县知县，注意力立刻就被拉了过去。
　　六合县知县不就是昨日张奎说的知县大老爷么？
　　崇祯没想到这么巧就遇到了。


第630章 大明朝的商税
　　前面人倒是挺多，一队队满载货品的马车沿着宽敞的官道行走。
　　放眼望去，崇祯竟然发现了不少身穿官服的官员，他们有的骑着马，有的坐着马车。
　　看来都是被洪承畴召集过来的。
　　“跟你说话呢！没听到么！”
　　崇祯转身看着后面的马车，马车的帘子被拉开，一个肥头大耳的男子正在冲着崇祯大声叫喊。
　　这个男子穿着一身知县的官服，把官服都撑起来了。
　　崇祯道：“你就是六合县的知县？”
　　“你哪里来的，敢用这种语气跟我说话！”六合县这知县脸立刻就阴沉下来，“赶紧下马跪在地上给本官道歉！”
　　他这话立刻吸引来不少人的目光。
　　一边的骆养性和马世龙同时都拔刀，一副随时准备冲过去将这知县砍成八块的架势。
　　一看对方拔刀了，这位知县就有些害怕起来，语气明显软了几分：“我是朝廷命官，你们想做什么！”
　　崇祯笑道：“将刀收起来，不要吓到咱们的知县大人了！”
　　骆养性和马世龙接到皇帝的命令，这才将刀收起来。
　　旁边一个仆从对那知县道：“大人，还有许多货呢，若是节外生枝，被发现了，怕是免不过去了。”
　　知县这才冷哼一声道：“本官今日还有要事，便不和你计较。”
　　说着，便带着人往前面走去。
　　马世龙道：“公子，待我去取他首级。”
　　“不着急，在这里杀他没有任何用，反倒会引起周围民众的恐慌。”
　　“那……”
　　“别急，咱们先进城。”
　　崇祯向来秉承着杀人立威的理念，在这里杀人，立不了威，反而会造成麻烦。
　　你想想啊，一个知县，在光天化日下被杀了，大家是不是都会恐慌。
　　相反，在洪承畴的大会上再杀，以勾结地主破坏新政的名义上，是不是就立威了？
　　所以，杀人从来都是一门艺术。
　　张凡倒是第一次来明朝的南京，果然是大明朝最繁华的地方之一，这里的商业气象，是北京完全没法比的。
　　哪怕是经历了一场战争，人们依然怀着十分的热情将货物运输过来。
　　走了一段距离，前面到了一个关卡，有不少官差正在路边将路拦起来。
　　大明朝当然是有过路费的，每里1文钱，例如从这里到前面的南京城有10里路，就是10文钱。
　　当然，这是每一个行人的过路费。
　　另外商品的商税是三十抽一。
　　明代的税分类比较模糊，例如商品过道收取的费用就是商税，根据商品的售价三十抽一，这是当年朱元璋规定的。
　　例如前面那队人马的货物总售价是30两，就要交1两的税。
　　这个税额其实并不高。
　　商税总体分两种：一是过税，即运输途中的税费。二是住税，即你是南京城本地商人，你要交的各种税。
　　种类相比宋朝和后世，并不算多。
　　不过也有许多人逃税。
　　崇祯开始留意起来，他看见不少人在那里清点货物交税的时候，就有少清点的，有意无意漏几样东西，有人自然悄悄给那些官差塞钱了。
　　等几批清点完后，到了那个六合县知县了，那知县道：“这些人都是本官的下人，这些货品都是本官的私人物品。”
　　那官差态度非常好：“大人这边请。”
　　立刻就放行了！
　　张凡眼皮子一跳。
　　大明朝有功名的人不仅仅免农税，还免商税，看来史料记载非虚啊！
　　没错，大明朝许多人为了逃税，运气好，在路上遇到官员，就可以给这个官员一笔钱，然后冒充这个官员的家属，一路便可以畅行了。
　　官员自然乐得其中，有钱肯定赚。
　　于是乎，不少过路费都到了官员口袋，朝廷收的是很少的。
　　而且，明显不仅仅官员拿，关卡的官差也拿。
　　一些河道的关卡，有大量的船只路过，这里面需要官差去清点货物，然后收税。
　　只要是人为去核算的，必然可以造假。
　　大明朝有不少大关卡，例如崇文门、河西务、临清、九江、淮安、扬州、北新、浒墅等等。
　　每年还是可以收上来个十来万的。
　　不过后来越来越少，大家都懂的。
　　那个知县带着一批人直接通行了，后面也有一些官员带着人一个个过，都没有交钱。
　　若是没有和官员在一起的，便要如实交钱，但大多都有行贿，官差会少算。
　　到崇祯这里了，崇祯道：“你叫什么名字？”
　　那关卡的官员微微一怔，还是第一次如此无礼直接问他名字的，不过他仔细打量了一眼崇祯，发现这批人穿着都非同一般，不敢惹，毕竟这里是应天府，当官的和有钱的太多了。
　　他道：“本官陈延丘，这里的关卡大使，这位官人姓甚名谁？”
　　大使不是出使他国的那种外交大使，大使在明朝属于基层官员，例如库大使是掌管地方仓库的。
　　“陈大人，幸会幸会。”崇祯笑道，“在下好奇，问问。”
　　朕就是问问你叫什么名字，到时候好方便找你过来仔仔细细问清楚你贪了多少钱，给了上面谁多少钱。
　　那陈延丘撇过头，也不再看崇祯。
　　“按照过路费标准给钱。”
　　骆养性便掏出一些银子，给了那官差，自然也就通行了。
　　这一趟下来，皇帝这眼中已经明显有怒意了。
　　狗日的！
　　这商税和农税一样烂啊！
　　很快，便到了南京城下。
　　前面是安德门，是属于城西南的一个门，许多马车从这里入了城。
　　崇祯也从这里进去。
　　在这里的东边，还可以看到不少匠人，他们在修城墙。
　　那是几个月前，卢象升在那里用火炮轰的。
　　等进去之后，崇祯顿时感觉到了不一样。
　　明朝的南京城与北京城区别的确非常大。
　　南京城的道路更加宽大，城内的建筑也明显更加的清秀、雅致。
　　前面是能仁寺，在走一段距离便是大报恩寺。
　　再往前便是秦淮河了，秦淮河边也有渡口，不少货物直接从长江口送进来。
　　崇祯看见六合县的那个知县，朝内城走去，稍后跟着他的那群人便谄媚地笑着，掏出银子给了他。
　　然后，他转身便去了秦淮河畔的青楼。
　　崇祯大吃一惊，好家伙，穿着朝廷的官服，带着乌纱帽就进去了。


第631章 朕要名单
　　古代的青楼也不都做皮肉生意。
　　有的没办法，的确是用身体赚钱，有的却是卖艺不卖身。
　　靠身体赚钱的女子，大多从小家境贫寒，没了活路，或者被卖到青楼。
　　卖艺不卖身的女子，大多才艺出众，品相不凡。
　　例如历史上的秦淮八艳。
　　古代这种女子可不是你有钱就能见的。
　　例如历史上著名的陈圆圆。
　　你要跟陈圆圆吃顿饭，得5两黄金，一两黄金约等于15000元，5两黄金就是75000元。
　　历史上，田秀英的父亲田畹（wan）花千金买了陈圆圆献给崇祯皇帝，千金就是1500万元。
　　宋朝时期的李师师，东京城（北宋都城）名伎，宋徽宗赵佶第一次偷跑出宫去找她，在外面等她到凌晨四点钟。
　　李师师出来弹了首曲子就离开了，连皇帝的面子也不给。
　　据说当时能听她弹曲子，是非常难得的，即便你有钱也听不到。
　　所以，在古代，哪些人能在青楼混得开呢？
　　一般有权有势还有钱的。
　　但是如果要在青楼诸多女子中横着走，最重要的是才。
　　古代那些名伎，大多喜欢有才情的男人。
　　例如北宋词人柳永，一个科考失意的穷光蛋，睡遍青楼无数。
　　人家女孩子都心甘情愿。
　　崇祯对青楼没啥兴趣，并非他瞧不起那里的女子。
　　站在他的角度来看，众生不过都是为了一口饭而已。
　　古代女子本身就是弱势群体，一旦出生在贫苦人家，被卖到青楼的概率很大。
　　许多人从事卑贱的行业，也只是为了活下去。
　　更何况，他一个皇帝，真要猎艳的话，不是一句话的事么？
　　但他依然踏进了青楼。
　　几个打扮得花枝招展的女孩子围在周围，不停跟崇祯说话。
　　她们也是会挑人的，看见帅的，就会表现得格外主动。
　　还有的想直接扑过来，不过被骆养性给拦住了。
　　一股胭脂水粉的香味扑鼻而来，踏进去的那一瞬间，崇祯就感觉身体发软。
　　人常年在这样的环境下待着，连骨头都会变软。
　　前面一群浓妆艳抹的女子向崇祯走来，欢声笑语，声音青翠欲滴，听得人心神荡漾。
　　崇祯定住心神，四处打量。
　　一个老鸨扭着腰走了过来，满脸堆着笑容：“这位公子，看着面生，是第一次来咱们富春院吗？”
　　一边的马世龙粗里粗气道：“离我家公子远一点，爷手里的刀可不长眼睛！”
　　那老鸨一听马世龙操着一口的北方音，便知道这人来自北方了。
　　其他人将崇祯围得是水泄不通，谁想靠近崇祯，是绝不可能的。
　　那老鸨一看这架势，又看眼前这少年郎的器宇轩昂，有一种说不出的贵气，便知道眼前这少年郎来历不凡了。
　　秦淮河畔的青楼，是文人雅士，达官显贵经常光顾的地方。
　　这里的老鸨，每天都会见到各种达官贵人，南京的部堂大臣，一掷千金的富豪，甚至勋贵老爷，都是见过的。
　　却是第一次见到像眼前这位少年人这般的气质。
　　崇祯看了一转，道：“带路。”
　　“公子这边请，这边请！”
　　老鸨立刻就听出了崇祯的北京口音，心思万千。
　　看来是北京来的大人物无疑了！
　　最近一段时间南京城发生了太多事，听说北京调过来了不少官员，此人必然是一个大官家里的公子。
　　老鸨亲自带路，上了三楼，走到里面的雅间。
　　周围古色古香，桌案上紫檀香缭绕。
　　那屏风上是青山翠微图。
　　崇祯坐在正中间的椅子上，老鸨道：“公子，想要吃点什么？”
　　她亲自将雅致的菜单呈递过来。
　　崇祯笑道：“不急。”
　　“那公子今日前来，可有心仪的姑娘？”
　　“没有。”
　　若是北京城的大臣们知道皇帝刚进南京，就入青楼，不知道会不会集体发疯。
　　老鸨笑了笑，又道：“听公子口音是北京人，看来是第一次来咱们富春院，不如老身给公子安排？”
　　“先不急，我有几个问题请教你。”
　　“公子但说无妨，老身知无不言言无不尽。”
　　第一次来的客人，有问题也正常。
　　“我之前看到一位穿官府的官员也进来了，你这里经常有官员来么？”
　　老鸨依然满脸堆着笑容：“公子，这客人的事，咱也不能随便对外说，您就不要为难老身了……”
　　崇祯示意骆养性，骆养性从怀中掏出一堆纸。
　　这可不是普通的“纸”，这是银钞。
　　一两的银钞，一百张，整整齐齐摆在面前。
　　现在整个南京城都知道南京银行已经开业了，马上就要全部开始使用银钞。
　　“公子……您是说刚才那位官爷，他是六合县的知县张纯青，他是咱们这里的常客了。”
　　“我问你是不是经常有官员来？”
　　“公子这话问得，咱这里可是南京城最出名的地儿，对面就是夫子庙，您现在是来晚了，若是年初来，对面的国子监还有许多贡生呢！”
　　这夫子庙对面便是成片成片的青楼了。
　　“你这里此时此刻有哪些官员，把名单给我。”
　　“公子又在为难我了……”
　　崇祯向骆养性示意，骆养性又从包袱里掏出一张纸，崭新的，皇家银行最新发行的银票，5000两（约330万元）！
　　银票不能直接用，得去银行兑换成银钞才能用。
　　银票是特制的，发行数量不多，基本上无法造假。
　　崇祯笑道：“名单给我，这就是你的。”
　　那老鸨眼睛都看直了，下巴都要掉下来了，全身都在发抖。
　　开妓院的收入肯定很高，但是开销也高啊，每个妓院都养着好几十号打手。
　　而且和黑、白都要打点好关系，这都是大开销。
　　老鸨肯定很有钱，但是卖点情报就能赚5000两，这种好事，岂能拒绝？
　　“公子稍等，老身这就去准备准备，稍后将名单给您拿过来。”
　　“去吧。”
　　“对了，公子，您要不要见见柳姑娘？”
　　“不必，我谁都不见。”
　　“好好，老身先告退。”
　　那老鸨刚走到门口，崇祯似乎想起来了什么，道：“等等，你说的柳姑娘，全名叫什么？”
　　“河东君柳如是。”


第632章 柳如是
　　柳如是原名杨爱，明末秦淮八艳之一，父亲柳养吾是御医，因明末三大案的红丸案受牵连，家眷被充为官奴。
　　童年非常悲惨，后来不得不将自己卖给江南名伎徐佛，才活下来。
　　与明末知名的几位大才子都有往来。
　　例如李待问、宋征舆、陈子龙。
　　这三位都追求过柳姑娘。
　　后人都以为柳如是后来嫁给了钱谦益，深爱钱谦益，其实柳如是最刻骨铭心的是与陈子龙的恋情。
　　两人最终并未能在一起。
　　陈子龙就是张凡重用在皇家银行的陈子龙。
　　只是历史已经被张凡改变了，陈子龙与柳如是并未能相遇。
　　为何后人对柳如是这样一位青楼出身的女子评价非常高？
　　柳如是在二十岁的时候遇到了钱谦益，钱谦益是东林党领袖，江南文坛泰山北斗人物。
　　在钱谦益的追求下，答应嫁给这位已经年过半百的大才子。
　　钱谦益为她在虞山盖了壮观华丽的“绛云楼”和“红豆馆”，两人同居绛云楼，读书论诗相对甚欢。
　　后来满清南下，柳如是与钱谦益相约坠湖殉国。
　　到湖边的时候，钱谦益下水，道：“水太凉，不能下。”
　　柳如是奋身欲沉入湖中，被钱谦益拉住。
　　钱谦益后来北上去给顺治当礼部尚书，柳如是不愿北上，并劝他不要去。
　　半年后钱谦益被她劝辞官，两年后，钱谦益因黄毓祺案被捕入狱，柳如是四处筹钱救出他，并劝他南下与郑成功、张煌言等人一起抗清。
　　不仅如此，她还拿出自己所有的钱资助抗清的义士。
　　这就是她的故事。
　　因出身卑微，无法与心爱之人陈子龙在一起，后托付给钱谦益，可能也是想图一个安宁生活。
　　奈何国破家亡。
　　而正是在国破家亡之际，一个弱女子，却体现出了让许多男人羞愧的大义与忠贞。
　　崇祯四年的柳如是，十三岁。
　　在放在后世，老鸨要去坐牢。
　　无论是不是青楼，雇佣未成年人都是违法。
　　但是在明朝是很常见的一件事。
　　古代女子，十三四岁嫁人的也很多。
　　崇祯正在喝着茶，门口便出现一道柔弱的身影。
　　锦衣卫立刻警惕起来，门被推开的时候，瞬间有十几把刀子拔出来，寒光映照得门口的女孩眼睛都睁不开。
　　见是一个女孩儿，众人这才将刀收起来。
　　这女孩儿容色清秀如玉，如新月生晕，如花树堆雪，仪态轻盈，手持一琵琶，半遮容颜。
　　那柳叶眉下，如黑色宝玉般的眸子，似有灵光，又平静地看着前面，坐在中间的少年。
　　那少年剑眉星目，英武不凡，看起来明明不过二十岁，却给人一种深沉持重的感觉。
　　当他微微蹙眉凝思之际，眼中冷峻而有杀伐之意，让人心头一紧，竟不敢直视他的面容。
　　她微微躬身行礼。
　　崇祯目光落到门前人的身上，道：“不必多礼，进来吧。”
　　刚才观这少年英武而锐气，有一种逼人的锋利气息，雅间内的气息十分凝重，但是他一说话，却瞬间冰雪消融，如春风拂面，柳如是紧张的心微微一缓，迈着小步子便走了进去。
　　再看着少年，脸上已经一脸和善，方才的威压都云消雾散。
　　“柳姑娘，请坐。”
　　柳如是这才坐下。
　　崇祯仔细打量了几眼这位历史上有名的美人。
　　才十三岁，已经是一个小美人胚子了，这以后长大了，容貌必然惊心动魄。
　　“公子，奴家为您奏一曲。”
　　崇祯道：“不必，我不是来听你弹琵琶的。”
　　柳如是眼中露出一丝诧异，她自然是不太想出来见客的，只是老鸨连哄带骗说是一位大才子，她才愿意出来。
　　每个人都有每个人的爱好。
　　崇祯平日的爱好很多，例如踢球、打马球，吃热干面，还有和自家那几个妹子耍耍流氓，玩玩摩擦生水的游戏。
　　而柳如是的喜好就是与有才情的人想谈，从精神上得到一些慰藉。
　　但现在看见崇祯，却是并不像一位才子，反倒是一个……
　　她说不出来，这种气质的人，她还是第一次见。
　　刚才那一瞬间，心头如同一座泰山压来，而现在，却似乎很是轻松。
　　“听闻河东君是一位满腹才情的奇女子，所以我想见见你。”
　　柳如是道：“公子见笑了，奴家不过是青楼里一介红尘弱女子罢了，怎敢承受公子盛赞。”
　　“公子若是别无它事，奴家告退。”
　　“先别急着离开。”
　　柳如是连忙起身，语气听似平稳，实则有些紧张：“公子，奴家卖艺不卖身。”
　　崇祯笑起来：“你放心，这里没人动你，也没人敢动你。”
　　“公子……”
　　“坐。”
　　“奴家……”
　　“坐着说话，骆养性，你帮人家女孩子拿一下琵琶，这么重的东西，一直拿着多累。”
　　“是。”
　　骆养性走过去，将琵琶拿过来。
　　柳如是心中顿时害怕起来。
　　“柳姑娘不必害怕，我只是想和柳姑娘闲聊闲聊而已，聊完我就走了。”
　　“公子想知道什么？”
　　崇祯道：“柳姑娘想要什么？”
　　柳如是道：“公子是想要给奴家买东西么，奴家与公子素不相识，无功不受禄。”
　　“不不不，我是问柳姑娘，以后想要什么样的人生。”
　　柳如是微微一怔，她不太明白崇祯这话是什么意思。
　　“每个人都有自己想要的活法，柳姑娘将来想要什么样的一个活法？”
　　崇祯是皇帝，他这个皇帝自然是为天下人找一条通往幸福的路。
　　而明末，如柳如是这种命苦的女子，其实还有很多很多。
　　那些女孩子不应该从小被拐卖到青楼，她们更应该坐在学校里读书。
　　柳如是笑道：“如今世道并不太平，奴家也就只想要一个安稳的活法罢了。”
　　“如今世道不太平，此话怎讲？”
　　“公子可知南京城在前几个月死了许多人？”
　　“略有耳闻。”
　　什么叫略有耳闻？
　　那是朕下令杀的。
　　“既是如此，怎能太平？”
　　柳如是有这样的想法，不能怪她，她只是一个古人，而且只是一个十三岁的小女孩，这个年龄，若在后世，应该还在读初中。
　　崇祯道：“柳姑娘以为为何南京城会死人？”
　　“奴家一介女流，不甚明了，只是时常听闻朝中有奸臣，陛下被遮蔽了圣眼天心。”
　　“那现在呢？”


第633章 朕主要是来砍人的
　　柳如是道：“公子可能并不知道那天晚上到底死了多少人，有多少无辜之人遭受牵连。”
　　崇祯道：“所以你认为当今朝廷有奸臣当道，天子是暴君？”
　　“奴家不敢妄议天子。”
　　“无妨，在我这里，你想说什么就说什么，没人敢动你，也不会有人责怪你。”
　　不知为何，听到崇祯这话，柳如是原本忐忑的心，顿时就安定下来。
　　这个人身上有一种可以给人很强安全感的感觉。
　　“以前，他们说正道之士会拯救苍生，现在，他们说朝廷新政是为了天下百姓。”
　　“但奴家却并未看到任何改变，反倒是金陵城多了许多无赖小人，有些官员依然沉迷酒色，浑浑噩噩。”
　　柳如是看着崇祯的眼睛，平静道：“所以，这新政也不过是徒有其表罢了。”
　　“大胆！”一边的骆养性呵斥一声，便要拔刀而起。
　　“放下你的刀。”崇祯饮了一口茶，不紧不慢。
　　柳如是不知自己哪句话冒犯了旁边这个人，但她刚才的确感受到了杀意。
　　“奴家不知哪句冒犯了公子，还请公子恕罪。”
　　“无妨无妨，你继续说。”
　　“奴家不知从何说起了。”
　　“从你以后想要过什么样的人生说起。”
　　“奴家倒是想多读读书，日后若是有幸能找到一个安稳的人家，自然是极好的，不过以奴家的身份，恐怕也没有那个命了。”
　　“你以前想去国子监读书？所以，以后也想多读书，对吧？”
　　柳如是犹豫了一下，道：“女子不能入学。”
　　“你说的徒有虚名的新政，却规定女子可以入学。”
　　柳如是道：“新政真的能施行下来？”
　　“自然可以。”
　　此时，那老鸨正巧到了门口，脸上堆着笑容：“公子。”
　　“进来。”
　　老鸨将名单呈递过来，说道：“这是公子要的。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“能为公子效劳，是老身的荣幸。”
　　崇祯打开匆匆瞥了一眼，便站起来：“好，我没有别的事了，这位柳姑娘的琵琶弹得很好听。”
　　他动了动手，骆养性便拿出一百两。
　　崇祯将这一百两放在桌上：“这是给柳姑娘的，多谢柳姑娘，你说得对，这张名单上的人，的确浑浑噩噩，的确徒有其表！”
　　说完，崇祯便带着人出了去，留下老鸨和柳如是一脸疑惑。
　　到了外面，崇祯眺望过去，看到前面已经被封起来的夫子庙和国子监。
　　他说道：“夫子庙和国子监，在青楼的对面，你们说讽刺不讽刺？”
　　“纸醉金迷，能让在战场上浴血奋战的将军拿不起刀，甚至站不起来！”
　　骆养性道：“公子，现在当如何？”
　　“走，去督师府。”
　　眼下临时督师府便设在之前的六部衙门。
　　洪承畴正在清点南直隶的各州府的田产，下面的人立刻来报：“报！洪督师，御林卫抵达应天府。”
　　“御林卫？”
　　洪承畴微微一怔：“多少人？”
　　“约三千人。”
　　“主帅是谁？”
　　“对方自称是马世龙。”
　　“还有谁？”
　　“还有一个约莫三十几岁的男子，身形消瘦。另外还有一个二十不到的少年郎，长得俊朗非凡。”
　　洪承畴深吸了一口气，他知道是谁来了。
　　用脚指头想一想，御林卫突然来了三千人，他又没有接到任何消息，除了皇帝随性的过来，还能有谁敢私自带三千御林卫来应天府？
　　“现在人在何处？”
　　“御林卫在长江边，倒是马帅等人先进了城。”
　　“你确定已经进城了？”
　　“卑职确定！”
　　“快！快带人去找！一定找到他们！”
　　“可是，南京城人多……”
　　“找不到本帅你砍了你！”
　　“是！”
　　洪承畴已经完全没有心思看南直隶这些田产的汇总了。
　　皇帝来了南京，却并未跟自己说，这是要干什么？
　　下属都害怕领导突然检查，洪承畴也不例外。
　　南直隶的情况，可不像表面这样好，要不然他这次也不会召集南直隶所有知府和知县过来了。
　　崇祯到了原六部衙门门口，门口的拱圣军笔直伫立，正在站岗执勤。
　　崇祯一看这笔直的军姿，顿时相当满意。
　　那门口的守卫道：“你们是何人？”
　　“我们是来见洪督师的。”
　　“一边去，洪帅很忙。”
　　骆养性道：“大胆，当今天子在此，还不速速去通传。”
　　那守卫微微一怔，随即大笑：“你要是天子，我还是天王老子！”
　　马世龙便要拔刀，被崇祯拦住。
　　方才跟洪承畴汇报的那小军官一看到门口的人，折返回去：“洪督师，您要找到的人，现在在门口。”
　　洪承畴立刻飞冲出去，等到门口，发现没有戴乌纱帽，连忙折返回去将乌纱帽戴上才赶出去。
　　等到了门口，过见崇祯。
　　“洪督师，就是这几位。”
　　那门口的守卫一见洪承畴出来了，连忙道：“洪帅，这里有人假冒天子……”
　　洪承畴却是不理会他，而是径直连忙过去，跪在地上行大礼：“臣参见陛下，万岁万万岁！不知陛下圣驾亲临南京，未能远迎，死罪！”
　　其他人一听，顿时傻了，连忙也跟着跪在了地上。
　　“都平身，朕来的突然，不知者无罪。”
　　说着便一把握住洪承畴的手腕，和洪承畴一起走了进去。
　　众将士顿感皇帝陛下亲切，且礼贤下士。
　　洪承畴连忙让人沏好茶，准备好点心。
　　“陛下一路劳顿，臣已经安排人去将南京行宫检查一边，随即即便可入宫歇息。”
　　“不急，朕在你这里坐坐。”
　　“是。”
　　“你也坐，不要站着了，这里不是朝堂，你我君臣不必生分。”
　　“谢陛下恩宠。”
　　洪承畴确实不敢坐，而是将刚才正在查看的田产汇报拿过来，呈递给皇帝：“陛下请过目，这是南直隶所有的田产。”
　　崇祯接过来，开始看起来，他翻得飞快，看得也飞快。
　　他一边看一边说道：“朕听闻，你将南直隶知府和知县都召集到南京了？”
　　“是的，朝廷新政现在还要加强实施，臣必须跟他们一个个当面强调，当面说清楚，将陛下的圣意传达下去，让新政落到甲里的田里面。”
　　“好！你办得很好！”
　　崇祯其实对洪承畴的工作很满意，洪承畴的能力是出了名的强的，这一点在历史上也毋庸置疑。
　　只是有些事不够彻底而已。
　　“那些官员什么时候的到？”
　　“臣让他们今日下午五点的时候到这里，会有晚宴。”
　　“好，朕也参加，朕正好找几个人问点事情，没有问题吧？”
　　“没问题，臣这就去安排，将晚宴的品级提升起来。”
　　“不必，该怎样怎样。”
　　朕主要是来砍人的。


第634章 这么巧，又见面了
　　到了傍晚的时候，明显转凉了许多。
　　官员们都到了督师府，分别在门口登记后，才进来。
　　进来后，到了后院。
　　南直隶有十八州府，有一百二十县。
　　不仅仅所有的知府和知县都到了，应天府的官员也都到了。
　　例如治署、察院和府馆、公馆、阴阳学和医学、僧道司、河泊所、税课局、巡检司、驿站、急递铺、仓等。
　　这些都是应天府的衙门。
　　大大小小官员，一共来了有三百多人。
　　众人皆到后院聚集。
　　“张知县，别来无恙。”
　　张纯青：“刘大人，好久不见！”
　　“张知县人逢喜事精神爽！”说话的是江宁县税课局的郎中陈兴仁。
　　税课局是大明朝地方上的税务部门，专门掌管地方的商税和财产税的征收，与农税没有关联。
　　张凡改革的一系列的税务，其实并未触及到商税，现在的国税局在地方上设立税务衙门，也只是针对的农税。
　　大明朝的商税并不重，但东南商业发达，税课局绝对是肥差中的肥差。
　　例如崇祯进入过关卡的时候看到的那些收过路费的人，就是税课局的，归陈兴仁管。
　　张纯青管辖的六合县是长江北边非常富饶的一个县，平日里收商税，两人多有来往，自然也就比较熟。
　　“托陈大人的福，下官今日在富春院遇到了一个非常漂亮的……”
　　两人相视一笑，大家都懂的。
　　此时，张纯青目光一瞥，刚好瞥见前面坐在银杏树下的崇祯。
　　崇祯就坐在那里，抬头欣赏着夕阳下，金色的银杏树叶，还有湛蓝的天幕。
　　金陵的秋，虽然清凉，但很温柔。
　　张纯青脸色立刻一沉，一边的陈兴仁顺着他的目光望过去：“张大人，怎么了？”
　　“那个人我认识。”
　　陈兴仁顺着他的目光看过去，道：“那是谁，竟然坐在督师府后院，我们都没有坐的，他倒是坐着。”
　　“陈大人不认识那个人？”
　　“不认识。”
　　张纯青心头一缓，他还以为对方是什么大人物，既然连陈兴仁这种南直隶的税务官都不认识，他应该不是什么大人物了。
　　只是奇怪，他为何会在督师府？
　　难道他认识洪督师不成？
　　想到这里，张纯青打起鼓来，眼珠子转了转，便向崇祯走了过去。
　　陈兴仁也好奇地跟着走了过去。
　　张纯青道：“这位公子，好巧，咱们又见面了。”
　　崇祯收回目光，看见了张纯青，并且认出了这位六合县的知县。
　　他淡淡应了一声：“哦，你来了。”
　　张纯青试探道：“这位公子不知是何官职？”
　　“我没有官职。”
　　张纯青心头又是一缓，没有官职，那就很有可能只是一个举人，或者这督师府中的一个小角色。
　　而且他还如此年轻，没有官职才正常。
　　想到这里，张纯青的态度就变了，连脸上的表情都变了，语气也冷了下来：“你还记不记得今日对本官无礼？”
　　崇祯平静地看着张纯青：“我什么时候对你无礼了？”
　　“在关卡那里。”
　　“这位大人记错事了，我只是在正常走路而已。”
　　“你挡着本官的路了，而且还出言冒犯本官，不仅如此，你在过关卡的时候，还强词夺理，想要不交税。”
　　张纯青脸上冷笑着，几口锅立刻就甩到了崇祯身上来。
　　“陈大人，这个人不仅无礼，而且在关卡故意不交税，强词夺理。”
　　陈兴仁便是管整个南直隶商税的官员，这过路费自然也是他在管。
　　他立刻就敲出此人与张纯青有间隙。
　　“阁下既无官职，功名可有？”
　　“没有。”
　　“既无官职，亦无功名，怎可逃税？这可是大罪！”
　　崇祯笑道：“逃税是大罪？”
　　陈兴仁道：“逃税是大罪，严重者甚至会掉脑袋。”
　　“说得好！”崇祯鼓了鼓掌，目光落到张纯青身上，“逃税是大罪，知县大人，听到了吗，严重者会掉脑袋！”
　　“呔！现在是质问你，你倒质问起本官来了！”
　　崇祯又看着陈兴仁道：“若是官员逃税，当如何？”
　　“你不是说你不是官员么？”
　　“我没说是我逃税，若是有官员逃税，当如何？”
　　“官员免优。”
　　“官员免优？”崇祯眼中露出一丝冷光，“我记得，朝廷新的税政里已经废除了官员免优，全天下所有人都必须交税，我没说错吧？”
　　“你说的是农税，而我们说的是商税。”
　　“这就有意思了，不如稍后等洪督师来了，问问他，这新政里的全员纳税，有没有限制是农税？”
　　“大胆！你是什么身份，也想见洪督师！”
　　此时，这骆养性正巧是带着一些侍女，准备了茶水与糕点走了过来。
　　还准备了炉子，一位体貌端庄，容颜秀丽的侍女开始给崇祯煮起茶来。
　　张纯青和陈兴仁一看，都觉得奇怪。
　　这架势……
　　又来了几个知县，都围观起来。
　　崇祯道：“去将洪督师叫来，给这两个人当面上一课！”
　　骆养性连忙道：“是！”
　　张纯青道：“好大的口气！本官倒是要看看，你如何请得动洪督师！”
　　便在此时，应天府知府夏定文慢腾腾走来：“发生了什么事？”
　　张纯青和陈兴仁一看是知府大人过来了，连忙道：“参见知府大人。”
　　“这个人不仅辱骂朝廷命官，还偷税，而且出言侮辱洪督师。”
　　“哦！谁这么大胆子！”夏定文脸色一沉，转身看过去，却是看见崇祯的背影，只觉得这身影有几分熟悉。
　　“转过身来本官看看，谁这么大胆子！”夏定文面色一沉，语气当中带着几分威严。
　　崇祯转过身，脸上带着和善的微笑：“夏爱卿，咱们又见面了。”
　　夏定文脸上的威严在一瞬间凝固住，然后双瞳收缩，下巴差点没有掉在地上。
　　然后，他直接跪了。
　　一边的陈兴仁和张纯青眼珠子差点凸出来了。
　　什么情况？
　　他们完全没有反应过来，只听夏知府道：“微臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　这下，陈兴仁和张纯青差点原地爆炸了。
　　其他几个知县一听夏知府这话，都怔了怔，一时间竟然没有反应过来。
　　等回过神，才齐刷刷跪下：“微臣参见陛下！万岁万万岁！”
　　到现在他们还仿佛在做梦。
　　皇帝来了？
　　皇帝怎么突然出现在这里？
　　陈兴仁和张纯青双腿一软，连忙匍匐在地上，他们已经吓得是肝胆俱裂，连话都说不出来了，只觉得全身冷汗似瀑布一样。
　　“夏知府，你来的正好，你来给这两位大人说说，新政废除全员免优，包不包括商税？”


第635章 都给朕看好了
　　我们的夏知府完全是一脸懵逼。
　　为啥？
　　因为他是一个毫不知情的吃瓜群众，完全是处于好奇心路过。
　　而且他是刚来，许多官员还没有来。
　　他看见银杏树下有几个人，便走了过来。
　　谁特么知道当个吃瓜群众还能遇到皇帝。
　　而且毫无准备，就被甩了个问题过来了。
　　牵扯到新政的，回答不好那都是送命题。
　　夏定文强迫自己冷静下来，调整呼吸，然后沉定道：“回禀陛下，新政废除功名者免优，是针对所有的税，这天下，所有人都必须纳税，无论是农税，还是商税。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“这个人是什么官职？”
　　崇祯指着陈兴仁，语气平静。
　　夏定文道：“回禀陛下，他是应天府税课局司丞陈兴仁，隶属户部，兼南京户部郎中，南京户部取消，现正听候调遣。”
　　这南直隶的许多官员，崇祯的确没有见过，大概都是天启时代的官员，甚至不少都是万历年代留下来的官员。
　　“哦，原来是税课局的司丞。”崇祯拿起一杯茶，轻轻饮了一口，“税课局是司丞对朕说，官员免优。”
　　砰……
　　皇帝突然将茶杯重重放在桌案上，脸色瞬间乌云密布：“这个税课局是司丞是怎么当的！”
　　陈兴仁吓得是全身都在发抖：“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　此事，越来越多的官员已经到了。
　　大家先是去拜见洪督师，但洪承畴现在可没有心思见他们，连忙向后院的银杏树赶去。
　　一路踩得落叶嘎吱嘎吱响。
　　“陛下！”
　　那些刚到的官员也有不少是知府，知府都是四品官，上任都是要皇帝点头的，并且上任之前都是面过圣的。
　　他们一看那坐在银杏树下的人，脸色立刻变了。
　　“臣等参见陛下！”
　　其他知县见状，肯定都跟着跪拜下来。
　　原本是夕阳映照湖光，落叶飘飞，秋光甚美。
　　然则此时，后院气氛凝重，只剩下落叶飘落在地上的声音。
　　“洪督师。”
　　“臣在！”
　　“刚才有人跟朕说官员可以免商税，朕怀疑自己记错新政了，你来提醒提醒朕！”
　　“回禀陛下，新政规定，凡我大明子民，皆要按照大明律法纳税，废除一切免优政策，别说是官员，就算是亲王要过关卡，也得交税。”
　　此时，锦衣卫手中抱着几本册子，走了过来，呈递给皇帝，那是南直隶的商税册子。
　　皇帝翻了翻册子，翻到最后，册子直接砸在了陈兴仁身上：“今年南直隶的商税，一共收了1万两！陈大人可真是仁慈，是体谅商人的不易，还是钱全部进自己口袋了！”
　　“陛下，臣冤枉，臣绝不敢以权谋私！”
　　不承认？
　　不承认没关系。
　　崇祯看着骆养性道：“人带来了么？”
　　“带来了。”
　　“带上来。”
　　“是！”
　　骆养性立刻出了后院的门，不多时，锦衣卫便押上来一个人，此人正是崇祯在关卡遇到的那个收税的关卡大使陈延丘。
　　陈延丘也是一头的雾水，直到被捉拿过来，看见如此多官员跪在后院，最后看见坐在那里的崇祯。
　　“跪下！”
　　陈延丘大吃了一惊：“是你！”
　　“大胆！见到皇帝陛下还不行礼！”
　　“皇帝陛下？”陈延丘更是如遭雷击一般，整个人都傻了，等意识过来，连忙将前额贴在地上，“微臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　那跪在一边的陈兴仁与张纯青已经在瑟瑟发抖了。
　　崇祯的目光如同刀剑一样锋利，盯着正瑟瑟发抖的陈延丘：“抬起头来，看着他！”
　　陈延丘颤颤惊惊抬起头，顺着皇帝手指指的方向，看着张纯青。
　　“朕来问你，今日你在关卡的时候，为何不收他的税？”
　　“这……臣……”
　　陈延丘想要否认，可是没法否认，因为当时皇帝就在张纯青后面，亲眼看见了。
　　“是谁给你的指示？”
　　“臣……”
　　皇帝突然暴怒道：“说！到底是给你的胆子！”
　　“陛下，臣知罪！”
　　“你以为你一句知罪就完事了，你收的钱都去哪里了？”
　　“都是……都是陈大人让小臣这样做的，陛下，都是陈大人……钱大部分都上供给他了，小臣没拿多少……”
　　陈兴仁像是踩到尾巴的猫一样，突然跳起来了，大声道：“你休要血口喷人！”
　　“陛下，小臣绝对没有血口喷人，小臣每一笔账都有记录，而且陛下可以将南直隶各个关卡的大使都召集起来询问，小臣等都是受陈大人的指使，陈大人威胁小臣，若是不帮他贪污，小臣就要被罢官。”
　　“你……你……”
　　陈兴仁张牙舞爪，想要过去厮打陈延丘，被锦衣卫拦下来，摁在地上，他高呼道：“陛下，他胡说，陛下不要轻信此人胡言！”
　　“你住嘴吧！”崇祯怒道，“仅仅是官员免优这一条，身为税课局官员，恶意违反新税法，朕就能将你打入天牢！”
　　“今年的商税低，朕不计较，毕竟今年南直隶遭遇了战乱！去年呢？去年也是1万两，前年也是1万两，你这账给朕算得好啊！每年固定给朕一万两，打发叫花子？”
　　“朕派人催促过多少回商税？朕有没有给过你机会？”
　　“你以为朕这两年只关注农税？朕可以将这四年来，每一年南直隶的商税给你背出来！”
　　“还有你！夏定文！身为应天府知府，南直隶的商税如此严峻，你为何不报？”
　　“臣有罪！”
　　崇祯看了一眼这后院，道：“今日所有官员都来了么？”
　　洪承畴道:“回禀陛下，所有官员都来了，一共325名，这里是名册。”
　　崇祯大袖一挥，道：“来人，将陈兴仁就地处决，所有官员给朕把眼睛睁大一点，谁敢不看，谁就给朕滚蛋！”
　　陈兴仁一听，立刻发出绝望的高呼，拼命挣扎：“陛下饶命！陛下饶命啊！”
　　锦衣卫一拳打在陈兴仁脸上，直接将他打得愣在原地。
　　随后，几个锦衣卫便将他拖到中间，所有官员连忙抬起头来。
　　“陛下饶命……”
　　一个体格健壮的锦衣卫拔出绣春刀，走过去，毫不犹豫一刀砍在陈兴仁的脖子上。
　　陈兴仁话音刚落，只见他的脑袋从脖子上飞落下来，带着一大片血浪。
　　那脑袋滚在落满银杏树叶的地上，将银杏树叶染红了一大片。
　　陈兴仁目光还瞪大眼睛，看着那些官员，嘴巴微微张开。
　　这就完了？
　　当然没有。


第636章 帝王之术
　　但是现场所有人已经被威慑到了。
　　崇祯盯着陈延丘道：“你贪污了那么多商税，本是死罪，朕应当将你也就地处决，但念你举报有功，收押监禁十年！”
　　陈延丘一听，顿时跪拜：“多谢陛下不杀之恩！”
　　杀陈延丘肯定不能再杀了，毕竟在众目睽睽之下举报了陈兴仁。
　　如果杀了，以后谁还会举报？
　　锦衣卫将陈延丘拖下去，便是要关押起来。
　　此时，剩下张纯青在那里瑟瑟发抖了。
　　他开口道：“陛下，臣并不知情，臣也是被陈兴仁给骗了，他跟臣说官员是免优的。”
　　“好好，朕就姑且相信你这话。”崇祯坐回去，拿起茶杯饮了一口，“你对朕不敬，朕也恕你不知者无罪。”
　　张纯青一听，顿时大喜：“陛下圣德仁怀，真乃千古圣君。”
　　众人也跟着齐呼：“陛下圣德仁怀，千古圣君！”
　　崇祯道：“你先大可不必对朕歌功颂德，朕正好有事要问你。”
　　“请陛下明示，臣丁当知无不言言无不尽。”
　　“好！”崇祯道，“你是六合县的知县？”
　　“是，臣是六合县的知县。”
　　“张纯元你可认识？”
　　张纯青心头一颤，他不知道为什么皇帝会知道他弟弟的名字，但他还是如实道：“那是臣的胞弟。”
　　“他现在可在六合县？”
　　“他现在确实在六合县。”
　　“他名下有多少亩田产？”
　　张纯青深吸了一口气，道：“为了配合新政，已经将全部田产捐献。”
　　“哦，是么？”
　　“千真万确。”
　　“欺君之罪是杀头的大罪。”
　　“臣不敢！”
　　崇祯冷笑道：“那张奎你可认识？”
　　张纯青猛然抬起头来，随即连忙低下头：“臣……臣认识，他是衙门的捕快。”
　　“那就对了，你衙门的捕快，带着人，提着刀，到甲里去收田，给张纯元收田，要将新政的田全部收回去，不，是抢过去！还说是接到了你的命令！”
　　“如果不是朕路过，那些村民就被你的捕快活活打死了！”
　　张纯青顿时面如死灰。
　　“臣……”
　　崇祯抢过张纯青的话，道：“洪督师，你来说说，为什么会发生这样的事？”
　　洪承畴面色不变，吐字清晰，逻辑明确：“陛下，这一切都是张知县的责任，应该砍了他，和陈兴仁一样，将脑袋挂在南京城门口示众。”
　　洪承畴这话说得是风轻云淡，仿佛不是砍一个人，而且在说切一块西瓜或者割一茬韭菜一样。
　　“夏知府，你来说说。”
　　夏定文全身都是冷汗，他强作镇定道：“都是张纯青的责任，当斩首示众。”
　　崇祯扫视一眼其他人，道：“都说说。”
　　其他人也开始跟着应和起来：“张纯青以权谋私，当斩首示众！”
　　大家都秉承着死道友不死贫道的态度。
　　张纯青怒视周围的人：“你们……”
　　崇祯道：“看来新政人心所向，诸位都认为，违反了新政，当斩首处死？”
　　众人高呼：“陛下圣明，新政乃恩泽四海之仁政，百姓无不感恩戴德，普天之下，万民敬仰。”
　　他们并不知道，狗皇帝又在套话了。
　　张凡有一个很强的本事。
　　什么本事？
　　他要说一件事之前，先不说那件事，先说另外一件事，其实这另外一件事，就是为他想说的事情做铺垫。
　　而他在铺垫的时候，就会引导所有人赞同他的观点，从而推导出后面他真正想要说的，变相的表示所有人都支持了。
　　这一招，北京城的大臣们没个扛得住的，全部被皇帝套路过，而且一次又一次被套路，根本没有还手的机会。
　　现在南京城的官员，自然也没有一个扛得住的。
　　一个区区六合县知县，需要皇帝在这里重点强调么？
　　大可以过来直接定罪，直接砍了，一样可以起到威慑的作用。
　　但是那依然不是崇祯要的。
　　他到底要什么？
　　他要在南直隶发动一场针对地主的人民战争！
　　六合县只是一个典型，只是他恰好遇到了而已。
　　他没有遇到的地方就不存在么？
　　当然存在，只是他没有亲自遇到而已，只是某些官员自己也不知道而已，或者说有些官员如张纯青这般是知道的，并且也参与进来的，但是欺上瞒下。
　　要根除地主的影响，就必须发动一场人民战争。
　　要调动老百姓的力量，而不是仅仅靠官员的力量！
　　如何调动老百姓的力量？
　　首先，要让官员知道，并且承认，现在新政在南直隶依然危如累卵。
　　然后逼着他们想办法，他们当然想不出办法，这个时候再给他们办法，他们自然就无话可说了。
　　这是最典型的御下之术，帝王之术的上乘手段。
　　那么，张纯青当如何处置？
　　还能如何处置？
　　“既然诸位都认为张纯青是死罪，砍了吧。”
　　崇祯说得轻描淡写，仿佛不是在说砍人，而是在说切萝卜白菜一样。
　　“陛下！”张纯青发出撕心裂肺的哀嚎，他非常胖，好几个锦衣卫才拖动他。
　　他想挣扎，被骆养性一锤子捶在脑袋上，砰的一声，当场打懵逼了。
　　然后被人一连砍了两刀，脑袋才被砍下来，血水洒了一地。
　　许多官员都吓得身体在发抖。
　　皇帝陛下在一盏茶的时间，就砍了两颗脑袋了。
　　张纯青的脑袋落地了，崇祯的茶也喝完了，他说道：“朕从六合县离开的时候，就一直在思考一个问题。”
　　“你们谁知道朕在思考什么？”
　　众人沉默，崇祯的目光落到苏州知府汪承言身上，他说道：“汪爱卿，你来说说，朕在思考什么？”
　　为何点名汪承言？
　　他是苏州知府，苏州是大明最发达的一个州府。
　　而且他并不是新任的知府，而是一直都在担任。
　　苏州没有发生暴乱，但是不代表他汪承言就赞同新政。
　　崇祯就是要他多说，只有多说，才会露出自己真实的想法。
　　汪承言道：“陛下，臣愚钝，不敢妄测天心。”
　　“朕恕你无罪，你说什么都可以。”
　　汪承言顿了顿，道：“臣以为，陛下是在思考为何朝廷已经三申五令，为新政杀了这么多人，还会有官员挑衅朝廷的权威。”
　　“继续说下去。”


第637章 给朕念，一个个念
　　今日汪承言这话若是有半个字出了问题，必然会被一大堆人抓住把柄，想办法将他搞下来，然后安插自己的人上位。
　　树大招风，苏州府的地位相当于21世纪上海市的地位，比金陵城还富有。
　　苏州府的知府，素来都是肥差中的肥差，无数人削尖脑袋都想上位。
　　汪承言是一位见风使舵小能手，要不然在南直隶的暴乱中，他也不会见南京城破，二话不说，就给温体仁写了一封跪舔的信。
　　顺便奏疏一封到皇帝那里，将叛贼骂得是体无完肤，总之将对方的祖宗十八代都骂了一遍，仿佛与人家是不共戴天之仇。
　　但汪承言现在也是额头冒冷汗，他脑子转得飞快。
　　“说下去，说说看，为何朝廷已经三令五申，为何新政杀了那么多人，张纯青、陈兴仁这种官员还敢如此放肆？”
　　皇帝扫视一转：“今日咱们就在这里将这个问题说清楚，若是说不清楚，谁都别想出这个门！”
　　汪承言道：“臣私以为，凡事得循序渐进，经历万难之后，君父雷霆圣威刚抵达南直隶，新政譬如久旱后的甘霖，若是要恩泽旱地，福养四方，还尚需时日。”
　　汪承言这话说得实在高明，看似回答了崇祯的问话，实则是避重就轻。
　　这是万金油的标准答案。
　　就像你去问大师为什么我不成功，大师说还未到时候，时候到了你自然就成功了一样。
　　可这不是崇祯要的答案。
　　崇祯却是不掖着藏着，直言不讳道：“难怪汪大人能在苏州知府的位置上坐这么些年，这话说得是滴水不漏。”
　　“臣不敢。”
　　崇祯一副打破砂锅问到底的精神继续问道：“尚需时日是多久？”
　　汪承言呼吸一滞，卧槽，这皇帝真的太特么难伺候了。
　　“短则三年，长则五年。”
　　汪承言这话一说出口，他自己呼吸都屏住了，一颗心那真是提到了嗓子眼处。
　　“来！都来说说，今日朕不以言而问罪，诸位放心大胆地说。”
　　众人不说话，皇帝点名道：“李松才，你是松江府知府，你来说说。”
　　“启奏陛下，臣与汪大人的想法相差无几，万事自有其规律，短则三年，长则五年。”
　　“你们的意思是，三五年之后，新政即可完全落到老百姓身上？”
　　“陛下圣明，诚如陛下所言。”
　　“三五年？”崇祯的剑眉已经锁起来了，抿着嘴，“夏定文，你来说说，要不要三五年？”
　　夏定文心头一紧，连忙道：“最多三年！”
　　李松才和汪承言心中暗骂一句：不要脸！
　　大家都说三五年，你为了显摆，非要说三年，将大家往死里逼。
　　“洪督师，你今日召集这个会，便是为了宣导新政，你来说说你心目中的时间。”
　　洪承畴道：“启奏陛下，臣以为，最多只需要一年，如果一年之内新政无法全面落下来，臣等皆该以死谢罪！”
　　洪承畴此言一出，所有官员都恨不得把洪承畴骂得体无完肤，但他们不敢骂。
　　“汪承言，洪督师说最多只需要一年。”
　　“陛下，臣斗胆直言，一年之内，想要新政全面落地，难如登天！”
　　李松才也道：“是！陛下，一年之内，想要新政全面落地，难如登天！”
　　其余人也跟着道：“陛下，一年之内，的确不切实际！”
　　众人话音刚落，崇祯一把将面前的桌案掀翻在地，上面的茶壶、茶杯、茶水摔落在地上，洒了一地。
　　那麒麟小火炉也翻滚在地上，里面的煤炭尽数滚落出来，点燃了地上的树叶。
　　一边的侍女和锦衣卫连忙将火扑灭。
　　“不切实际！”刚才还一脸和善的皇帝立刻就翻脸了，现场气氛一瞬间凝固。
　　众人连忙道：“陛下息怒！”
　　崇祯扫视一眼，这里有以前的知府和知县，也有南直隶事件后，新任的知府和知县。
　　新上任的都是从北方调过来的，在新政中有成绩的。
　　“汪承言，你还没有回答朕，为何朝廷三令五申，还有人违反新政？”
　　“陛下……愚臣……愚臣不知……”
　　“你不知？”崇祯目光锋利如刀，语气冰冷，伸出一只手，骆养性将富春院的名单呈递给了皇帝，“你们不知，朕就来告诉你们！”
　　“你们有些人是不是认为自己高喊两声新政万岁，就能蒙混过关，就能像以前那样，躺在衙门里，高枕无忧？”
　　“到现在，咱们有些官员，还认为可以官官相护，只要口头上支持新政，就能继续像以前那样躺着把钱拿了！”
　　“这就是朝廷三令五申，为何还会有官员胡作非为的原因！”
　　“一年时间做不到？”崇祯目光盯着瑟瑟发抖的汪承言，将那名单扔到他面前，“是你们公务繁忙，还是要照顾的女人太多啊？”
　　汪承言微微一抬头，只见一张纸就飘到自己面前，他定眼一看，那上面写的富春院，又有一行行名字，而自己的名字，却在首位。
　　他顿时如遭雷击一般。
　　“问及政事，就跟朕推三阻四，这私下却是有大把的时间和精力去风流快活了。”
　　“来来，汪爱卿，你将这名单上的名字给朕一个个念出来。”
　　“陛下……臣……”
　　“念！站起来，一个个给朕念！男儿大丈夫，敢做就要敢当！”
　　“是……”汪承言双手颤抖地站起来。
　　“汪承言！”他第一个念到自己的名字。
　　“等等！你跟大伙都说说，这是一份什么名单？”
　　“这是……”
　　“说！”
　　“这是富春院的名单。”
　　他此话一出，顿时有不少官员心头一颤，面色发白。
　　“好，继续念！”
　　“李松才、陈仁兴、张纯青……”
　　汪承言一个个开始念，念得不少官员全身发抖。
　　古代的青楼确实是合法的买卖，要不然大街旁怎么会有那么多？
　　但是，大明律法可是明令禁止官员逛妓院的。
　　朱元璋开国之初，就规定，凡是官员逛青楼者，一律打六十大板。
　　宣宗时期，开始大肆查处青楼。
　　到了万历年间，帝国上下不仅行贿腐败，权色交易奢靡而不堪入目。
　　明末北京和南京，尤其是南直隶，秦淮河畔，纸醉金迷。
　　奢靡之风，又黏又咸。
　　帝国官员，读书人，都沉迷在金钱和女色中，此等风气，焉能治理好国家？


第638章 逼问
　　这名单上可是有七十三位官员的名字。
　　有在应天府任职的，还有宁国府、苏州府、松江府、徐州等地的官员。
　　待汪承言念完之后，被念到名字的官员心神不安。
　　而汪承言更是面色发白。
　　松江府知府李松才道：“陛下，臣冤枉，臣今日刚到南京城，便来了督师府，决然不会去富春院。”
　　其他人一见李松才喊冤，自然也跟着喊冤。
　　那汪承言道：“陛下，不能仅凭着一张名单，便判定臣等今日去了富春院。”
　　崇祯道：“说得对，诸位都是朕的社稷之臣，朕怎么能凭一张名单，就诬陷诸位？”
　　众人高呼：“陛下圣明。”
　　一边洪承畴心里呵呵道：你们高兴得太早。
　　他还是很了解皇帝的作风的，没有准备，会给你们亮底牌？
　　崇祯道：“去将人带过来。”
　　果然，锦衣卫将富春院的老鸨带了过来。
　　老鸨心里是又疑惑又害怕，自己今天啥也没干啊，怎么就被带到这里来了呢？
　　尤其是到了后院，看见几百名官员跪在那里，那心情，简直可以用惊涛骇浪来形容。
　　而且她还看见地上有鲜血和脑袋。
　　最近被带到了皇帝面前，看见皇帝后，大吃了一惊：“公子，是您……”
　　“跪下！”
　　老鸨被摁得跪在地上。
　　崇祯道：“今日你给朕的这名单上的名字，可有出路？”
　　老鸨恍惚间道：“没有任何出路，每一个客人，咱都有记录来的。”
　　这下汪承言他们就恨不得把这老鸨给剥皮抽筋了。
　　崇祯道：“汪大人，听到了么？”
　　汪承言是彻底没话说了。
　　“公子，这……”老鸨依然是一脸疑惑。
　　汪承言道：“陛下恕罪，臣一时糊涂！”
　　老鸨一听，当场就傻了。
　　再一看周围，再瞧瞧崇祯：“你是……”
　　洪承畴呵斥道：“休得无礼！”
　　老鸨连忙把前额贴在地上：“民妇参见天子，万岁万万岁！”
　　崇祯摆了摆手，那老鸨便被带了下去。
　　夕阳已经慢慢沉入地平线，西方天幕的眼色层次渐深，由深蓝色变成橘色，再又橘色到绯红、深红，最后是玫瑰红。
　　这样的美景，某些官员心里却是一点也美丽。
　　“汪承言！”
　　“臣在！”
　　“你现在再来跟朕说一说，为何朝廷三令五申，官员依旧再犯？”
　　“回禀……回禀陛下，臣有罪！”
　　“何罪？”
　　“臣不该去富春院。”
　　“夏爱卿，你来跟朕说说，为何朝廷三令五申，官员依旧再犯？”
　　夏定文道：“此官员作风之问题所在，奢靡浮夸，纸醉金迷，自然不能守正，便不能立事。”
　　“当如何？”
　　“当正官吏之气，若官员皆沉迷钱财酒色，便是新政遥遥无期！”
　　“朕要具体的方法，当如何？”
　　“以司法监察百官，严令禁止受贿、权色。”
　　“如此便能在一年之内新政落下？”
　　夏定文硬着头皮道：“可行！”
　　“还有无它法？”
　　“官员守纪，自然可行。”
　　“好，你夏定文今日便领一个军令状，一年之内，应天府新政全面落下来，若是不成，一年之后，提头来见朕如何？”
　　夏定文立刻害怕起来：“这……”
　　你看，说都会说，真的要定目标，要抗责任，就犹豫起来。
　　开会不是吹牛逼，张凡从来不喜欢开会让下属跟自己吹牛逼。
　　吹牛谁都会，担责才是硬道理！
　　没有责任，就没有压力，自然就没有想解决办法的动力。
　　夏定文当然害怕，因为大家都知道，应天府的土地兼并依然还很严重。
　　战争只摧毁了金陵城内的反抗势力，在地方上，还有大量的地主、乡绅和商人掌握着资源。
　　六合县的例子就说明了这一点。
　　大明朝太大了，人口众多。
　　他们将自己伪装起来，等待事态平息。
　　就他夏定文这里，这段时间就有无数人悄悄来送礼。
　　为何来送礼？
　　借他的名义，将自己的田产和家产保护起来，以前漏的税的记录也隐蔽起来。
　　夏定文知道，一年时间将新政全部下落到应天府，要得罪很多人。
　　“如何？”
　　皇帝威严的声音便在耳边。
　　夏定文又道：“臣有一个条件，若是陛下答应臣，臣便将这颗脑袋暂存在陛下这里，一年之后见分晓。”
　　“你尽管说。”
　　“除了肃整官吏风气以外，还应该调动百姓，所以，臣恳求应天府日报，由臣来主责。”
　　一听夏定文说要调动百姓了，李松才立刻道：“不可！一旦调动百姓，必然有暴民作乱。”
　　夏定文立刻道：“此法，卢大都督与李相公（李邦华）在庐州府已经尝试，并且效果甚好。”
　　夏定文也不想说这件事的，毕竟一旦调动起老百姓，那就真的是风卷云残了。
　　无论怎么说，某些官员还是想地主老爷们继续存活下去的，这样他们也有更多的收入。
　　可夏定文突然来了这么一出，自然就触碰了不少人的利益。
　　李松才痛骂道：“夏大人，那样造成了不少忠良之士的枉死！”
　　崇祯立刻接过话来：“谁枉死？你给朕说清楚！哪个忠良之士枉死？”
　　他目光如锋利刀剑，钉在李松才身上。
　　李松才顿时哑口无言，他当然是凭着自己以为的张口就来。
　　当然有人枉死，可至于谁枉死了，李松才才不会在意，他之所以这么说，完全是拿这个当反对的理由罢了。
　　“你们是朝廷重臣，治理一方的大吏！每一句话，都要有理有据！要不然朕要你们有何用！”
　　李松才道：“臣知罪。”
　　崇祯道：“夏爱卿，你提的要求，朕都答应你，洪督师也会全力支持你！一年时间，可以全部办妥？”
　　夏定文心里真是一万只草泥马在咆哮。
　　他硬着头皮道：“臣定不负君父所托！”
　　皇帝啊，你特么做个人吧，明明就是你逼我这么做的，现在却还一副好像是我自愿提出这种解决办法的一样。
　　搞得现在大家都想杀了我。
　　崇祯看着李松才道：“应天府一年可以将新政全部实施下去，落到应天府每一户人家，你松江府呢？”
　　一遍的洪承畴已经对皇帝佩服得五体投地了。
　　皇帝这御下之术，简直让人没法讨价还价。
　　洪承畴是一个绝顶聪明的人，刚才他还在疑惑皇帝今日这一连串的操作，直到现在，夏定文立了军令状，他才恍然大悟。


第639章 给朕封了这栋楼
　　“陛下，一年恐怕……”
　　“一年无法完成，是不是因为李大人平日去青楼照顾的女人太多，身体不支？”崇祯冷声道。
　　李松才不敢吭声。
　　“把心思都放到正事上来，你们都是朝廷命官，成天去青楼鬼混，成何体统！”
　　“既然应天府都能做到，松江府为何做不到？”
　　当团队里所有人都想着推脱任务的时候，最好的办法不是大批换人，大批换人很浪费时间，反倒影响进度。
　　最好的办法是拧一个典型出来，让这个人亲口接下任务。
　　这是一个突破口，当这个突破口一开，其他人就无法再推诿了。
　　从杀人到清点名单，都是在将官员往一年的目标上引，最后选择了夏定文，是因为他是应天府的知府，属于侍郎级别的，比其他知府都要高一级。
　　让他来带头。
　　夏定文顿时感觉好几个眼神如刀子一样盯着自己。
　　李松才把柄就在这里了，再说做不到，显然就是故意推诿，他亦无话可说，只能道：“臣同样需要松江日报的主责。”
　　“准！”
　　崇祯道：“既然一年之内能做到，其他州府，都给一年时间，诸位可有异议？”
　　众人道：“臣等无异议。”
　　办一件事之前，最好的办法就是让他们都达成一致，亲口说出来。
　　到时候若是没有完成，才能追责。
　　要不然如何服人心？
　　“洪督师，官员擅自去青楼，如何处罚，你来说。”
　　洪承畴道：“启奏陛下，臣以为当责罚二十大棍。”
　　“准！”
　　那名单说有名字的官员，皆被拖下去打了二十大棍。
　　天很快黑了下来，崇祯从督师府离开，去了金陵的紫禁城。
　　金陵紫禁城是当初朱元璋修建的，只是年代久远，不少地方已经坍塌，剩下来的大殿经常有人维护，也有人清扫，倒是干净。
　　一路上，再次路过秦淮河畔，看见那里灯火通明，两边青楼女子正在招呼着客人。
　　崇祯又看见前面，一个大约十二三岁的小女孩正在被一群人毒打，打得遍体鳞伤。
　　一个四十几岁的老鸨一扭一扭地走过来，尖声尖气道：“让你跑！今晚还有七个客人等着你！你要是再敢跑，就打断你的腿！”
　　张凡顿时大怒，带着人走过去：“住手！”
　　那老鸨定眼一看，看见崇祯带了不少人，而且衣着打扮绝不是一般人，连忙堆满笑容道：“这位公子，要进来玩玩吗？”
　　“你为何打这个女娃娃？”
　　“自然是要打她，她是我花钱买回来的奴婢，是要接待客人的！”
　　“朝廷已经废除了贱籍，所有人都是大明的子民，何来奴婢之说？”
　　“这位公子若是不愿意进来玩便作罢，老身还要做生意。”
　　崇祯一看那女孩子被打得遍体鳞伤，胳膊上青一块红一块，跪在地上不停求饶，却是没有人怜悯她。
　　所有人都一脸冷漠、无情，仿佛她不是一个人，只是一个玩具而已。
　　崇祯道：“你知不知道打人是犯法？”
　　“呵，这位公子不是金陵人吧，不要以为自己有几个人，有点钱，就能在这金陵的地界上乱讲话了，小心不知道晚上是怎么死的。”
　　说着，老鸨后面走过来几个壮汉，壮汉周围还是二十几个打手。
　　每一个青楼都是黑白通吃的，上下做打点的，自然是不怕有人来闹事的。
　　崇祯道：“我现在给你一次机会，放了那个女孩。”
　　“哈哈哈，公子，你说笑呢，没什么事别耽误我们做生意！如果你要我放人，也可以，给钱，按规矩办事。”
　　“你要多少钱？”
　　“哟，你要为她赎身？”
　　“开个价。”
　　“一千两！我是500两买她回来的！”
　　“给！”
　　骆养性立刻就掏出一张一千两的银票。
　　“对不起，我只要现银。”
　　崇祯不悦道：“怎么？这银票是银行发行的，有问题？”
　　那老鸨翻了翻白眼：“银行？别逗了，那东西在咱们南京城可不好使！”
　　“银行是朝廷建立的，在你这里不好使？”
　　老鸨叫嚣道：“不好使！”
　　她回头看着一边的那个凶神恶煞的大汉：“老刘，他们今天要是敢在这里滋事，你就打断他们的腿，扔到秦淮河去！”
　　“是！”
　　老刘道：“这位公子，你也不去打听打听，这万花楼可是金陵城第一楼，当初的权贵老爷可都是这里的常客！”
　　“信不信我今天封了你这万花楼？”
　　“哈哈哈，老子在这里这么多年，还是第一次看到你这样不知死活的东西，你听清楚了，万花楼背后现在是洪督师！”
　　“洪承畴？”
　　老刘怒道：“大胆！洪督师大名岂是你随便直呼的！”
　　崇祯沉着脸对骆养性道：“御林卫还没有进城吗？”
　　“马帅已经去接应了，应该快到了。”
　　“去把御林卫调到这里来，现在就封了这万花楼！”
　　“谁敢！”
　　老刘大吼一声，屋内不多时，竟然整整齐齐冲出了一百多人，制服一模一样，一看就是这青楼里养的打手。
　　“这位公子，咱是给你脸你不要，就不要怪我们不客气了！”
　　二十几名锦衣卫同时拔出刀，将崇祯围在中间，围得水泄不通。
　　真要打起来，二十几名锦衣卫砍一个百多人，足够了。
　　这边的情况很快就吸引了周围人的注意，许多人开始围观。
　　那老鸨冷笑道：“公子！事情闹大了都不好收场，你可知道，我们只需要在洪督师那里说一句话，你的小命就没了！”
　　便在此时，一队队人马从前面的街头飞快而来，本来很热闹的街道立刻让开了一条道。
　　马世龙带着一队队一队队御林卫赶来了。
　　人群立刻让出更多的位置。
　　老刘和那老鸨一见突然来了如此多佩戴着刀的骑兵，立刻神色大惊。
　　马世龙翻身下马：“公子，属下来迟，请恕罪！”
　　崇祯大袖一挥：“把这栋楼给朕封了！”
　　“是！”马世龙大吼一声，“儿郎们进去，把所有人拧出来，封楼！”
　　御林卫翻身下马，一队队人马朝前面压去，完全不顾门口一百多打手。
　　有人打算还手，当场就被捅死了。
　　还有人手里拿着刀，当场手就被砍了。
　　一瞬间，周围就大乱，周围的人群立刻往后退。
　　老刘和那老鸨立刻大叫道：“你们敢，我们这里可是洪督师……”
　　崇祯一听就更来气：“去把洪承畴叫来！让他亲自处理！”
　　“是！”
　　崇祯又道：“那个受伤的女子，让洪承畴带回去养伤，跟他说，他要是不处理，朕就亲自来！”
　　“是！”
　　说完，崇祯转身便上了马车。
　　而此时御林卫已经鱼贯而入，开始驱逐人。
　　富春院离这里不算远，这里的吵闹和惨叫声吸引了不少人的目光。
　　柳如是推开窗，好奇地眺望过去，看见一队队人马冲进了万花楼，她微微有些吃惊。
　　“发生了什么？”
　　那一边正在给她梳头发的女子摇头道：“不清楚。”
　　“徐妈妈回来了吗？”
　　“傍晚被叫人之后，到现在还没有回来。”
　　“这就奇怪了。”柳如是定眼看去，看见那人群中，仿佛有一个熟悉的身影，她也没有看清楚是谁。
　　此时，崇祯已经上了马车。
　　那北京城管得非常严，而这南京，简直就是乌烟瘴气之地。
　　大明朝以前是什么样子他不管了，到他这里，这种东西肯定要全面禁止的。
　　等到了紫禁城，御林卫被安排下去，各自站岗把守。
　　而崇祯则去洗热水澡了。
　　洗热水澡的时候，崇祯在思考一个问题。
　　既然贱籍制度都废除了，得建立妇联。
　　这个时候，他想起了之前遇到的刘惜君。
　　呸！洗澡的时候想妹子，还说不是渣男！


第640章 查封
　　为工业革命到来做准备。
　　废除贱籍何尝不是？
　　女子的地位，在明清是最低的，多少家庭将女子随意贩卖。
　　又有多少原本应该在大好年纪勤学奋进的少年人，终日沉迷酒色。
　　社会的腐败，从来不是孤立的，而是一个整体。
　　腐败虽然无法杜绝，但朝廷应当在大的层面，最大程度去遏制腐败的滋生，并且倡导良好的教化。
　　富国强兵绝不是有钱和强大的军队就叫富国强兵了。
　　人民的精神状态的饱满，良好的社会风气，都是国家强大必须的。
　　所以，21世纪的中国，除了强调法制以外，还强大和谐、平等、公正、自由等等。
　　其实，这就是法与礼的结合。
　　等洗完澡之后，崇祯换了一身衣衫，到了乾清宫。
　　此时，下面的人已经将南直隶所有的农政、商业、税收、船业、冶铁等等汇总送了过来。
　　崇祯为什么要亲自来南直隶？
　　因为这里太重要了！
　　这里是海洋时代一块战略要地。
　　为什么这么说？
　　因为松江府啊！
　　松江府是哪里？
　　黄浦江与长江入海口交界之处。
　　你说是哪里？
　　21世纪，中国最大的城市，上海！
　　为什么上海能崛起为最大的城市？
　　仅仅是因为晚晴被迫通商？
　　那为何英国人会看中上海，强迫鞑清开放呢？
　　因为这里是长江的入海口，长江中上游的货物都可以运输到这里来，然后出海。
　　不仅如此，黄浦江连通发达的江南水网，几乎是大同了杭州、苏州这两个当时非常富裕的城市。
　　所以，从交通、地形来看，上海崛起是时代的选择。
　　现在时代的机会落到崇祯手上，他肯定也会选上海作为海洋时代的一个战略要地。
　　没错，他是来画圈圈的。
　　并且来指导南直隶接下来的发展方向的。
　　崇祯先是将南直隶所有的丝绸、棉布产量全部看了一遍。
　　当看到松江府棉布产量的时候，倒吸了一口凉气。
　　史书诚不我欺！
　　明末松江府棉布年产量已经达3000万匹！
　　明代有一句话是如此形容松江府的：沪渎梭布，衣被天下，良贾赖以此起家。
　　这是什么意思？
　　松江府的棉布，加起来可以把全天下盖住，善于经营的商人在这里发家。
　　崇祯眼下在武昌也设置里一个纺织中心，为后面长安重新崛起做准备的。
　　而眼下，松江府的资源，却是现成的。
　　将大明最新的飞梭纺织机，弄到松江府来，那还不像是开挂了一样？
　　而且未来，这里必然是对外贸易的一个重要港口所在。
　　杭州湾虽然大，可是却没有连通内陆的水系。
　　这也是此时的上海县（明朝的时候叫上海县，属于松江府）日后必然崛起的原因。
　　另外，崇祯还看了苏州和湖州的粮食产量。
　　好家伙，难怪清朝的时候有一句谚语：苏湖熟，天下足。
　　大明朝的谚语是：湖广熟天下足。
　　这其实都说明了，湖广粮食产量高，而苏州和湖州粮食产量也高。
　　所以说，东南富裕原因有二：
　　一、粮食产量足。
　　二、漕运水系发达，又濒临大海，造就了商业发达。
　　这可以说是崇祯手里现在最好的一张牌。
　　将民间的地主、乡绅全部扫干净后，这里在商业时代，绝对会快速崛起。
　　崇祯正在乾清宫看汇报，而此时洪承畴却头皮发麻，骑着马往秦淮河畔的万花楼冲。
　　等他到万花楼的时候，御林卫已经把里面所有人全部清理出来。
　　御林卫还算客气，查房的时候还是敲了门的。
　　至少给了里面的人一点点时间，可有些人太投入，置若罔闻。
　　门被踹开，异体相连的画面，还有用力的呼吸声……
　　一切都被强行打断，有的人连忙爬起来开始穿衣服，而有的人却破口大骂，不愿意起来。
　　所以，就出现了这样的画面。
　　几个御林卫，拖着几个提不遮体的男子从房间里出来，吓傻了里面几个没穿衣服的女子。
　　这强行排查的效果立竿见影，到处都是喊叫声，但很快，人们就跌跌撞撞下来。
　　不多时，一群浓妆艳抹的女子也都整整齐齐下来了。
　　马世龙四处打量着，连他都大吃了一惊。
　　好家伙，这些人也太能玩了。
　　一个房间里走出来三名男子，十名女子，而且那十名女子还有说有笑，嘴里尽是虎狼之词，还在勾引一个御林卫的士兵，不停往他身上蹭。
　　不过被推开了。
　　御林卫的军纪严明，不是闹着玩的。
　　马世龙这位西北大汉，眼珠子都要掉下来了。
　　“陛下说得没错啊，在这种地方待久了，再英勇的将士，都提不动刀了！”
　　洪承畴到了，在亲卫军的簇拥下，飞快走进去。
　　“马帅！”
　　马世龙不紧不慢道：“洪大人。”
　　那锦衣卫去督师府传报的时候，便将事情与洪承畴说了一遍，他自然是知晓前因后果的。
　　“谁是这里的老鸨？”
　　洪承畴眼中仿佛要喷出火来。
　　那一边的老鸨道：“我是，你是何人？”
　　马世龙笑道：“你说你们背后有洪督师撑腰，现在洪督师来了，你却不认识他？”
　　那老鸨一听，吓了一大跳。
　　洪承畴恨不得立刻宰了这两人，不过杀肯定不能杀的，若是杀了，便是泄愤而杀人，要杀也是私下在杀。
　　“是谁让你说你的后台是本官的？”
　　“这……”
　　“说！不说本官现在就砍了你！”
　　万花楼的事情很快就处理完了，万花楼被封。
　　里面的女人还待在里面，吃饭睡觉。
　　而洪承畴则飞快赶往紫禁城。
　　此时，应天府知府夏定文和江宁县知县赵崇昇听说了消息，吓了一大跳。
　　他们刚接到消息，又接到了皇帝的传召。
　　卧槽！这皇帝一天到晚怎么这么多事！
　　他们不得不快速往宫里赶，当他们到乾清宫的时候，洪承畴也在那里。
　　“臣参见陛下。”
　　“都起来说话。”
　　夏定文道：“不知陛下传召臣有何事？”
　　“应天府有多少家妓院？”
　　“这……”没想到皇帝会突然问这个问题，夏定文顿了顿，便随口说了一个数字，“一共有360家，遍布在六合县、江浦县、上元县、南京城、溧水县、高淳县。”
　　“朕打算将应天府所有的妓院封掉，这件事交给夏爱卿去做，如何？”


第641章 朕以为你已经无法无天了
　　“臣领旨！”
　　那么问题来了，几百家妓院，至少有几万青楼女子吧？
　　而且青楼可是一个产业链，每一个青楼都养了打手，还有固定的粮食供给，各种衣服、胭脂水粉的供给。
　　一旦关闭所有的青楼，这些后端的供应链产业上的商人必然受挫。
　　这倒是其次的，几万青楼女子和几万打手，如何安排？
　　如果不做保障，肯定会引发社会问题。
　　崇祯当然早就想到办法了。
　　夏定文不是立了一年落定新政的目标么？
　　新政里包括农田、学校、工厂等等。
　　而且南京城制造局的规模可不比北京的小，三年前，曹化淳就过来在南京城修建制造局。
　　随着规模进一步扩大，需要诸多劳动力。
　　有些事女人做是最合适不过了。
　　可以全部调派过去，包吃包住。
　　再开设学校，她们如果想上学，自由选择。
　　想要找个人嫁了，也自由选择，这个国家就不包分配了。
　　主要还是解决她们就业的问题。
　　至于以前从事青楼打手的那些人，无非也都是讨生活而已。
　　水泥厂、水泥路的建设，大学的建设，各种体育场的建设，都需要大量的劳动力。
　　岂有无用之地？
　　崇祯飞快将自己这些想法与夏定文说了一遍，夏定文只觉得皇帝的脑子转得实在太快，好在大体上是明白了。
　　江宁县知县赵崇昇则是一脸懵逼，也不敢多问，只好私下再向夏定文请教。
　　当然，这查封妓院也不能一口气全部封了，要不然会引发大乱，遭殃的必然也是那些被拐卖进去的女子。
　　还是得一家一家封，先封南京城，再慢慢封应天府其他县城的。
　　此事便交给夏定文与赵崇昇去办。
　　带夏定文和赵崇昇走之后，只剩下洪承畴和皇帝。
　　“陛下，臣有罪。”
　　“你有何罪？”
　　“这万花楼之事是臣管教不严，才让下面的人钻了空子。”
　　“这说明了什么？”
　　“臣愚钝，请陛下明示。”
　　“说明司法之威，尚未深入人心，南直隶官场肃清不可懈怠，尽快让曹程回来。”
　　“是！”
　　“浙江的情况现在如何？”
　　“浙江的反叛势力已经被扑灭，但是臣派去江西的探子晚上刚传回来消息，江西和广东并不安宁，南昌府有不少当地有钱有势之人，筹集了一大批当地的山贼、土匪，正在威胁南昌城。”
　　“你有什么看法？”
　　“请陛下允许臣调派一支人马前去剿灭所有不臣者。”
　　“大可不必，张之极早已在广信府，江西交给他便可。”崇祯拍了拍洪承畴的肩膀，“朕可是对你寄予厚望的，张之极和卢象升都是朕最优秀的将帅，这一次全部派到这里来，为你东部军区扫清一切障碍！”
　　江西不过是在负隅顽抗。
　　为什么到了这个时候，江西还要反抗？
　　一是那些田是地主们的命。
　　二是周可言不过是在煽动江西，好将朝廷的兵力分散，最好是将身在浙江的卢象升吸引到江西，以减轻他的压力，好做全面撤退。
　　他并不知道，皇帝早就在江西做了部署了。
　　洪承畴立刻大为感动：“承蒙陛下器重，臣万死不辞！”
　　“你下去吧，朕不会因为今天的小事怪罪于你，但你一定要对下面的人严格约束！”
　　“陛下教诲得是，臣领旨谢恩！”
　　出乾清宫后，洪承畴一身冷汗，刚走一段距离，便看到曹化淳快步走来。
　　“曹中官。”
　　“洪督师，这么巧。”
　　“曹中官是要陛见么？”
　　“陛下传召。”
　　“曹中官，某先告辞，改日在府中设宴款待曹中官。”
　　“洪督师慢走。”
　　曹化淳最近也是蛋疼得很，哦不，他好像已经没蛋了。
　　头疼！
　　这应天府的钱财已经抄出1亿多两了，最近所有的钱财都在准备运往北京，是杨一鹏筹备，漕运总督张定远亲自押送。
　　抄家从来都是一个肥差，可现在曹化淳相当痛苦。
　　因为南京的廉政督察府无数双眼睛盯着他，已经有无数封奏疏在弹劾他了。
　　有人甚至说他在抄家的过程中拿走了千万两。
　　现在皇帝传召，他心里自然在发颤。
　　“奴婢参见皇爷。”
　　崇祯正在桌案前提笔书写着什么，他头也不抬：“起来吧。”
　　“谢皇爷。”
　　“银子运了多少了？”
　　“回禀皇爷，有三千万两已经备船。”
　　“这一段时间也辛苦你了。”
　　“为皇爷效命，是奴婢的荣幸。”
　　崇祯依然没有抬头：“速速查办完这件事，南直隶的制造局要增加规模，由你来统筹扩大。”
　　“是。”
　　“对了，你派人去六合县的李家村去将一个叫刘惜君的新农政指挥使给朕找到南京城来，不，请到南京城来。”
　　“遵命！”曹化淳顿了顿道，“请问皇爷，请这位刘大人来南京城所为何事？”
　　“朕有更重要的任务要交给她，其余的你别问。”
　　“是。”
　　“没什么事你先下去吧。”
　　“奴婢告退。”
　　等曹化淳走到门口，皇帝突然道：“查抄完后，速速回制造局，其余人留在南京。”
　　曹化淳心头一颤，连忙道：“是。”
　　他出去后，差点连路都走不稳了。
　　很显然，皇帝是知道他们在查抄过程中拿了很多钱的，并且准备动手了。
　　反贪、廉政，不是说着玩的，现在整个南直隶都要刮起一阵反贪风暴。
　　第二日下午，一个人到了南京城。
　　谁？
　　当然是漕运总督杨一鹏，他迅速进了紫禁城，请求陛见。
　　“臣参见陛下！”
　　“你来了。”
　　“臣不知陛下圣驾降临，有罪。”
　　崇祯脸上泛起笑容：“杨总督何罪之有？”
　　皇帝明明在笑，可是殿内的气氛却压抑得让杨一鹏喘不过气来。
　　杨一鹏一时间心绪万千，犹豫片刻才道：“臣不该干预清江督造船厂。”
　　崇祯抿着嘴，深吸了一口气，将手里的汇报放在桌案上，他的眼神有些急躁地在地上游走。
　　显然，他想克制心中的怒火。
　　但最终没有克制住，抓起桌案上的一本奏疏就朝杨一鹏砸去，额头上的青筋都暴出来了：“你还只知道你不该干预，朕以为你已经无法无天了！”


第642章 交通局
　　杨一鹏把头贴在双手手背上，捂在长袖间，连呼吸都一滞。
　　崇祯站起来，大步走到杨一鹏面前，他手中握着剑。
　　杨一鹏大声道：“请陛下赐死臣！”
　　“你以为朕不敢杀你！”崇祯霍然拔出剑，三尺青锋，冷光乍现。
　　剑锋即在杨一鹏头上，无上的威压如同泰山倾塌一般压下来，杨一鹏差点就瘫软在地上了。
　　崇祯心头怒火如同喷发的岩浆一般。
　　海军对他而言，是重中之重。
　　自从去年开始要造海军战舰后，他充满期待。
　　期待大明的无敌战舰能东出沧海，先那皇太极试刀，将辽东半岛沿海的城镇全部打下来，进一步压缩对辽东的战线。
　　但现在因为时间的拖延，皇太极对朝鲜用兵，战局陷入了一种失控的状态。
　　崇祯沉默很久，才收起了剑。
　　客观来说，杀杨一鹏什么问题都解决不了。
　　甚至连威慑的作用都没有。
　　杀人最大的作用就是威慑。
　　威慑最大的作用就是加强预防。
　　但杨一鹏漕运功劳非常大，过去的政绩也非常好。
　　杀了他，不但没有威慑力，更不会预防清江督造船厂再出现这种现象。
　　因为根本没有直接证据证明就是他在中间阻挠的。
　　这件事，可能只是他有阻挠的想法，而下面的人为了谄媚，故意配合他而已。
　　他自己知道清江督造船厂因为他的想法而受阻，他睁一只眼闭一只眼。
　　崇祯重新坐回去，尽快恢复如初，调整好了状态，道：“起来说话。”
　　杨一鹏却是全身都被冷汗浸湿了。
　　老实说，杨一鹏是一个人才，将来绝对堪大用的。
　　未来的大明，绝对不仅仅是两京十三省，还有更加辽阔的疆土，更加庞大的军队。
　　这些都需要人才。
　　崇祯对人才的渴望，就像沙漠里的旅人对甘泉的渴望一样。
　　杨一鹏站起来的时候，差点双腿一软，重新趴下去。
　　刚才，精神上的压力实在太大太大。
　　他擦了擦额头上的冷汗，强作镇定道：“谢陛下。”
　　“朕已经给清江督造船厂8个月的时间，50艘海船，若是再造不出来你也有责任！朕连你一起办了！”
　　这就是防止杨一鹏继续玩套路。
　　“臣定当全力协助！”
　　“你一个漕运总督，如何协助工部之事？”
　　“臣……”
　　“将你的人全部给朕撤出清江督造船厂，就是最大的协助，要不然到时候朕就无差别的大开杀戒，诛他们全族，再换一批人！”
　　皇帝的声音听起来并不大，但却蕴含着一股无边的威势。
　　杨一鹏道：“臣遵旨！”
　　深吸了一口气之后，崇祯继续道：“朝廷准备在淮安建一个水泥制造中心，从你漕运的人手里能否抽调一部分出来？”
　　杨一鹏心中明了，既然皇帝问抽调的事了，自然不是随口问，而且提前就了解了情况的。
　　漕运的人手臃肿也不是一两天的事情了，以前大家都乐意看见这种情况。
　　因为人越多，越方便贪污。
　　但现在不同了，现在监察院已经盯上了漕运衙门，最近两年全国肃贪，官员震动不是一两天了，漕运衙门现在也收敛了许多。
　　军委会已经提过好几次，漕运要精兵简政。
　　皇帝眼下提及这件事，自然是希望漕运能出人。
　　杨一鹏道：“启禀陛下，今年的任务可能有一些重，不过以臣来看，裁撤2万人手没有问题。”
　　“好，就从漕运调2万人到淮安水泥局，朕将将淮安水泥局建造成大明最大的水泥局。”
　　为何是淮安？
　　当然是因为淮安特殊的地理位置，如果最大的水泥局建在淮安，可以通过运河辐射华北平原各个城市，还可以通过淮水贯通东南水网。
　　也就是说东部一大半都可以通过河运覆盖，这样在接下来的大基建中，无疑是非常有利的。
　　“这几年的漕运，朕是很满意的。”
　　“皆是为人臣子当尽的责任。”杨一鹏心头一缓，皇帝陛下还真是喜怒无常，刚才还雷霆大怒，现在已经开始表扬自己了。
　　“刚才朕有些失态，一时情绪失控，你不要放在心上。”
　　“雷霆雨露皆是君恩。”
　　“这几年朕大力推行改制，你身在南直隶，朕与你交谈不多，有些事你只是听别人，做不得真。”
　　“臣有愧陛下对臣的信任。”
　　“你也不必自责，更不要将自己的眼界局限在大运河的漕运上。”崇祯站起来，走到前面挂的那张地图前，“大明的将来，和过去已经不一样了，运河上的漕运，只是千万运输体系中的一条，朕要将整个大明全部用道路贯通，要让所有人可以迁徙，要让各地可以自由贸易！”
　　“朕现在就将大明的交通局交给你！以后不要只盯着漕运！”
　　杨一鹏瞬间有一点点懵逼。
　　为啥？
　　他已经做好准备来挨骂，甚至来请辞，最坏的打算可能是下狱。
　　但没想到，不但没有被下狱，反而还升官！
　　他有点不知所措，连忙跪下：“罪臣何德何能，承蒙陛下如此器重。”
　　“你且起来，朕不是那么小气之人，你是一个人才，朕尊重每一位人才！”
　　杨一鹏大为感动，之前他听不少人谈论过皇帝，也听说不少对皇帝的负面评价。
　　到今天，他才真正认识到皇帝的真实的一面。
　　“你即刻动身去一趟北京，将交通局事务从徐光启那里交接过来。”
　　“是！臣定不负君父重托。”
　　“去吧。”
　　崇祯坐回去，拿起那些账本又开始专心致志看起来。
　　南直隶的账都很乱，也可见之前贪污的现象的确太严重了。
　　直到看到傍晚的时候，崇祯才站起来，收拾了一下，打算出宫去转转。
　　着走着走，便走到了秦淮河畔，他看见万花楼已经关门，没有人营业了。
　　倒是有官府的人过来，在给所有人登记。
　　周围还有人不少人围观。
　　崇祯也站在那里看了一会儿。
　　突然有一个声音传来：“公子。”
　　崇祯转身看去，正是昨日见过的柳如是。
　　柳如是一身艾青色的长裙，化着淡淡的妆容，看起来清纯干净。
　　她正冲着崇祯微笑，眼眸仿佛秋水一般，波光粼粼。


第643章 假装不知道的崇祯
　　她带着浅青色的面纱，崇祯无法看清楚她的容颜，但是一眼便看出她就是柳如是。
　　她眼中有一种无法述说的柔情和笑意。
　　豆蔻年华一般指少女十三四岁，而此时此刻的柳如是便是豆蔻之年。
　　稚嫩未脱，还是一朵含苞待放的花儿。
　　可能与她喜欢读书有关。
　　她毕竟出身书香门第，虽然家道中落，骨子却有书卷的情意。
　　而方才那惊鸿的一瞥，崇祯分明看出了一丝无意间流出来的锐气。
　　柳如是原名杨爱。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　柳如是之名，取自辛弃疾的这首词。
　　辛弃疾是什么人？
　　那是曾经提着刀，带着50人就敢冲进5万敌营而生擒叛贼的狠人。
　　那是一生都想做冠军侯、岳武穆却郁郁不得志的大好男儿。
　　男儿到死心如铁，看试手，补天裂。
　　最会打仗的词人，最会写词的军人！
　　有词中之龙之美誉。
　　柳如是为何以辛弃疾的一句词来改名？
　　因为这个文弱的女子心中也有家国情怀。
　　不信？
　　正史上，柳如是在岳武穆祠前，题诗一首：
　　钱塘曾作帝王州，武穆遗坟在此丘。
　　游月旌旗伤豹尾，重湖风雨隔髦头。
　　当年公馆连胡骑，此夜苍茫接戍楼。
　　海内如今传战斗，田横墓下益堪愁。
　　写这首诗的时候，正是国破家亡之际，北方战火烧遍神州大地。
　　十四万人齐解甲，宁无一人是男儿！
　　武人叛国，文人浮夸，勋贵人人怕死。
　　便说这江南，文坛泰山钱谦益“水太凉”，富家公子张岱，整天只知道斗鸡、饮茶，东林诸人斗邪党。
　　他们是一个时代的精英，掌握了社会的大部分资源，更应该在家国危难之际挺身而出。
　　最后城破，却无人敢以死殉节。
　　反倒是一个女子，不愿苟活。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　这一句词，乍一看是作者的自恋，但细一想，却透露出浓浓的孤独感。
　　天地间，我只能看那青山的妩媚了，而也只有青山能看出我一片冰心在玉壶。
　　透过熙攘的人群，崇祯看见那个孤独的身影。
　　那是立于世人之中的孤独。
　　张凡不由得心生感慨，难怪陈寅恪先生在他人生最后的十几年，洋洋洒洒八十万字写了一部《柳如是别传》。
　　她是这个年代最弱势的群体，看尽世态炎凉，却又坚守本节的活着。
　　崇祯冲她点了点头，淡淡道：“我们又见面了。”
　　“公子是打算来这里饮酒的么？”
　　“不，我只是恰巧路过。”
　　“公子可知这里发生了什么？”
　　崇祯顿了一下，才道：“听说是万花楼的老鸨当街殴打一位小女孩，被勒令停业。”
　　柳如是已经走了过来，她看着万花楼门口那个坐着正在登记的官员，好奇道：“青楼小女子被打，本是平常之事，因为此事而关了万花楼，实属惊奇。奴家听闻昨晚有一位大人物路过此地，与老鸨发生了些口舌之争。”
　　她站在崇祯旁边，虽然才十三岁的年龄，不过已经有一米六的身高，身高已经到了崇祯的肩膀高度。
　　“那位大人物还需要与老鸨发生口舌之争么？”崇祯笑了笑，“此处本就是奢靡莺燕之地，封了也好，只教那些读书人一心读书。”
　　柳如是叹息了一声：“可怜那些女子了。”
　　她这话说得像一个十三四岁的小女生，反倒像是已经二十几岁了一般。
　　“那些女子可以谋一份正经的工事，这样不好么？”
　　“若是能谋到正经的工事自然极好，但谁会怜惜她们呢？在这里虽然免不了皮肉之苦，但至少还能活下去。”
　　“总会有人去改变一些事情的。”
　　“如何变得了，烟花之地，自古便是如此。”柳如是语气中带着一丝兔死狐悲，“听闻官府要查封此地，不知又有多少人要流离失所。”
　　“官府自有官府的打算。”崇祯宽慰道，“你不必难过，当今是大争之世，大变之世，柳姑娘不是很想读书么，我听闻朝廷正在营建南京大学，便在之前的国子监营建，柳姑娘可以去南京大学读书，读完书，可以谋一份功名，或者谋一份稳定的收入。”
　　崇祯语气温和：“自古女子是弱势群体，这是由她们的生理构造决定的，所以女子渴望得到更多的关爱，缺乏了安全感，可这个世界上，能够给人永远安全感的，只有自己。所以，去学习更多的经世之学吧，靠自己好好活着。”
　　柳如是一听，一时间内心竟然有些震撼。
　　她还是第一次听到这样的言论，简单易懂，却深刻，仿佛一下子让她打开了一个新的认知。
　　女子的生理结构决定了她们注定是弱势群体。
　　安全感？
　　这个词不就是她一直在寻找的么？
　　儒家可不是这么说的。
　　虽然很震撼，但柳如是还是觉得崇祯说得不切实际：“公子说笑了，女子要独存于世谈何容易。”
　　崇祯也能理解她这种想法，她在江南之地长大，古代女子便是男人的依附品，更何况她这种青楼女子，某种意义上连人都不能算，只是一个物品罢了。
　　“公子是否有空，可否去听我为公子弹奏一曲？”
　　柳如是发出了邀请。
　　不知为何，她在崇祯身上也看到了一种孤独感。
　　这种孤独感与她自己的不同。
　　这个人的孤独感是那种独自站在冰雪山巅俯瞰众生，不被理解的孤独感。
　　这种孤独感无穷无尽的大，比她被主流世界抛弃的那种无助的孤独感还要大。
　　所以，她仿佛能在崇祯身上找到一丝共鸣。
　　崇祯正要回绝，因为他晚上还有一揽子的政事要处理，忽然又传来了一道声音：“张公子？”
　　崇祯转身看去，不由得一怔。
　　她怎么在这里？
　　哦对了！
　　崇祯忽然想起来，还是昨晚自己让曹化淳去找的刘惜君。
　　刘惜君一身粗麻的衣衫，可能是长期在外面亲自下田，她的皮肤不像大多数女子那样细腻。
　　相反，她是小麦色的皮肤，看起来甚至还有些糙。
　　但这种糙与她身上那种单纯、朴实完美结合在一起，她一笑，就露出洁白整齐的牙齿，这笑容中不带任何杂质。
　　她牵着一匹马，马背上驮着大袋大袋的书。
　　崇祯假装很意外：“你不是在六合县的么？”


第644章 这是在给朕递刀子啊
　　柳如是插上话：“公子，这位是？”
　　“这位是朝廷派往六合县李家村的新农政指挥使刘大人。”
　　柳如是大吃了一惊，女人还能做官？
　　刘惜君对柳如是作了作揖，随后抱拳对崇祯道：“张公子，方才我看得有几分眼熟，便过来看看，没想到真是你，你也在南京城。”
　　“是啊，咱们还真是有缘。”
　　“这位姑娘是？”
　　“这位姑娘叫柳如是。”
　　“柳姑娘你好，在下刘惜君。”
　　“刘大人，奴家还是第一次见到女子做官。”
　　“女子不能做官是以前了，当今陛下圣明，不拘一格用人才。”刘惜君豪言道。
　　“这些书都是刘大人的么？”
　　“是啊，都是我从北京带过来的，时常带在身边，反复研读。”
　　“我可以翻阅一下么？”
　　“柳姑娘请自便，不过莫要弄坏了，这里面的许多东西，我还在反复阅读。”
　　柳如是本身就是个爱读书的人，她随手拿起一本书，不由得一惊。
　　《孙子兵法》？
　　又拿起一本书。
　　《矛盾说》？
　　再拿起一本书。
　　《国富论》？
　　再拿起几本书。
　　《天工开物》、《农政全书》、《新农政汇编》、《社会心理学》。
　　这些书，除了《孙子兵法》、《天工开物》，其他的她从未听说过。
　　“这些竟不是儒家经典？”
　　“有，这里，《中庸》、《大学》、《论语》，不过我主修的是农学，主要看《天工开物》、《农政全书》，还有这些，《水稻汇编》、《肥料制法》，另外物理学也有涉及，例如这本《热力学》、《力学原理》。”
　　柳如是听得一头雾水，这些对她来说都是新词，以前在书中从未看见过。
　　“这些都是谁的著述？”
　　“《国富论》、《矛盾说》、《社会心理学》都是当今皇帝陛下所著，《水稻汇编》、《肥料制法》是农政院出版的，《热力学》、《力学原理》都是格物科学院出版的。”
　　“这些书，南京城却是闻所未闻。”
　　“朝廷不是在南京修建南京大学吗，很快就会有了，柳姑娘若是有兴趣，也可以参加高考，明年的高考，进入南京大学读书。”
　　柳如是微微一怔：“我也可以？”
　　“人人皆可。”
　　“不瞒刘大人说，奴家是青楼女子，怕是……”
　　“朝廷已经废除贱籍，任何人，只要想读书人，参加了高考，考试分数达标，就能进入大学读书，不论出身，不论男女。”
　　这下可是给柳如是彻底打开了一个新世界。
　　崇祯笑道：“现在柳姑娘还认为新政不能改变现状么？”
　　柳如是陷入沉默中。
　　刘惜君道：“当今乃是千年未有之大变局，皇帝陛下欲再造乾坤，在下相信，不久的将来，南京城也会变了，整个大明都会变了。”
　　崇祯道：“说得好！刘大人志在天下黎民！”
　　“刘大人，你还没说你为何会在南京？”崇祯假装问道。
　　刘惜君显得异常激动：“公子，说来你可能不信，皇帝陛下圣驾已经抵达南京城！”
　　“哦？”崇祯继续假装，“所以你……”
　　“我今早一大早就接到了紧急诏令，前来陛见。”刘惜君显得十分激动。
　　一边柳如是也很惊讶：“当今天子在南京？”
　　“没错，在南京，南直隶经历一场巨变之后，正在迎来新生，诸多新政会迅速落下来，现在甲里的田都已经陆陆续续在分配。”
　　崇祯听得认真，谈到新政，刘惜君眼中便露出光辉。
　　“刘大人，不如你我寻个地方坐下来，慢慢聊，今日我做东。”崇祯突然道。
　　“公子，在下还急着入宫陛见，恐怕……”
　　崇祯道：“诶，现在已经很晚了，皇帝也要休息的，为人臣子，也当体谅君父不是？”
　　刘惜君道：“好，你我也算有缘，今日我请客便是。”
　　“走，听说前边的板鸭店非常出名。”
　　崇祯带着刘惜君便往那里走去。
　　“公子，我可以一起么？”柳如是壮起胆子道。
　　“走吧。”
　　三人朝前面走去。
　　崇祯道：“刘大人，昨晚万花楼被封了，听说就是皇帝陛下亲自下的命令，我还打听到消息，皇帝陛下打算关掉应天府所有的青楼，你说若是青楼都关了，这些女子去往何处？”
　　刘惜君却是一惊，没想到刚来就听到如此惊爆的消息。
　　“我听闻南京制造局的规模比北京的还大，可以让她们去制造局学织布、彩绘等等，这倒不难。”
　　“那如何保障她们的安全呢？”
　　刘惜君想了想道：“朝廷有军政院保证退伍军人的生活，我倒是觉得，朝廷可以有一个额外保证女子安全的衙门，毕竟保证她们的安全，对当地的民生也有很大的帮助。”
　　崇祯不由得满意地点了点头，这刘惜君不愧是在新学的熏陶下出来的，思维就是活跃。
　　自己没有看错人，让她来主持妇联肯定靠谱。
　　一边的柳如是都停在耳中，朝廷额外添加一个保证女子安全的衙门，这怎么可能？
　　这简直是打破了柳如是的认知。
　　而便在此时，前面一群人走了过来。
　　为首的是一个身着华丽衣衫的青年男子，他一看到柳如是，便大喜：“柳姑娘，可算找到你了。”
　　柳如是道：“这位公子是？”
　　“柳姑娘贵人多忘事啊，在下周广志，前日还去富春院拜会过柳姑娘，只是柳姑娘贵人繁忙，未能见在下，在下今日再来，去了富春院，听闻柳姑娘不在，没想到在此相遇。”
　　“周公子有何事？”
　　“无甚事，仰慕柳姑娘芳名，欲纳为妾室。”
　　别看柳如是才十三岁，但在金陵城却名声大噪，不少达官贵人都想纳她为妾。
　　柳如是道：“周公子一片好意奴家心领了，奴家才情浅薄，不敢高攀。”
　　一边的下人道：“柳姑娘，咱们少爷可是当朝内阁大臣周道登周阁老的亲孙，难道还没有资格纳你为妾？”
　　“奴家身份低微，实在不敢高攀，打扰了。”
　　说完便要走，却被一群人给拦下来了。
　　“柳姑娘，本公子今天可是带着诚意而来。”
　　周广志说着，目光已经落到了崇祯身上，他见崇祯站在柳如是旁边，心中顿时猜到了大概。
　　“这位公子，敢问尊姓大名？”
　　崇祯道：“你还没有资格让我抱名字。”
　　周广志脸色立刻阴沉下来：“好大的口气！听你这口音，不是金陵人吧，敢在金陵城对本公子这么说话？”
　　“你爷爷是内阁大学士周道登？”
　　“正是！”
　　“既然如此，你更应该克己复礼，而不是在大街上强抢女子，难道你不担心给你爷爷带来灾祸？”
　　“大胆！你算什么身份，敢这样诅咒当朝大学士！”
　　柳如是一看这矛盾立刻激发起来了，连忙站出来道：“周公子，这位公子初到金陵，您就不要和他一般见识了，奴家何德何能，承蒙周公子错爱。”
　　“柳如是，本公子看中你是你的福气，今日你不想走也得跟着本公子回去！你可能还不知道吧，富春院马上就要被查封了，你还能去何处？现在跟本公子回去是最好的选择！”
　　“既然她不愿意跟你走，你便不能强迫她！”这个时候，刘惜君说话了。
　　周广志道：“你是何人？”
　　“本官是六合县李家村新农政指挥使？”
　　“这是什么狗屁官职，从未听过，再说了，你一个女人当什么官，不如和我一起回去，也做本公子的妾，本公子绝对不亏待你们！”
　　刘惜君大怒道：“你放肆，你敢侮辱朝廷命官！”
　　“哈哈哈，她说她是朝廷命官！一个女人！敢说自己是朝廷命官，你们都听到没，女人还能做官？真是滑天下之大稽！”
　　周广志朝周围看了看，大笑起来，他周围的人也大笑了起来。


第645章 再来晚一点，朕就打断他的腿了
　　“本官是农政院新农政指挥使，官不在大小，同样是为天下百姓谋福！”刘惜君底气十足，丝毫不显得慌乱。
　　崇祯在她眼中看到的是信仰的力量。
　　这种信仰并非宗教信仰，而是对天地大道的信仰。
　　人有信仰，就会立得稳，站得直，不惧权贵，不惧邪恶。
　　因为心中有大道，有星辰，有大海。
　　“本官秉承天子之诏，你质疑本官，即质疑朝廷，质疑天子。”
　　“好大的口气，就你这样芝麻大小的官员，我周家只要呼一口气，你就得死！”
　　一边的柳如是连忙站出来：“刘姐姐，不要说了，周公子，奴家已经卖身富春院，您如果要纳奴家为妾，需得到富春院妈妈的同意，并交纳赎金。”
　　“那个老东西已经两天没有出现了！”周广志很不耐烦道，“赎金本公子早就准备好。”
　　“既是如此，便要等妈妈回来再说了。”
　　“今晚你必须陪本公子饮酒。”
　　崇祯一把将柳如是拉到身后，冷冷道：“你这是仗着你爷爷，在金陵城横行霸道？”
　　“哈哈哈，横行霸道？用得好！这个词本公子喜欢！本公子今天就横行霸道了！”
　　“看来今日不治治你，你倒是忘记了这天下还是王法！”
　　“治我？这金陵城谁敢治本公子！”
　　他说得不错，这话绝对不是狂妄。
　　古代的官僚，官官相护，即便他被抓进去了，也可以通过钱出来。
　　更何况，没有人愿意得罪当朝的内阁大学士。
　　连应天府的知府也最多责怪他几句，然后放人了事。
　　他自己也仗着官府是如此办事的，便毫无忌惮之心。
　　但他不知道，今天运气不好，踢到铁板上了。
　　便在这边争论的时候，另一边，一队人骑着马向这边走来…
　　“李大人，要不咱先在前面吃点东西，再入宫面圣？”
　　李岩道：“不必了，夏大人，陛下突然传令本官前来，必然是有急事，先面圣再说。”
　　“李大人忠心可鉴，下官自愧不如，还要多多向李大人学习。”
　　“哪里哪里。”李岩谦虚了几句。
　　他现在可是大明朝的大红人，河南省粮食产量稳居第三，今年南直隶出现动荡，不出意外，河南省的粮食产量会排到第二名，仅次于湖广省。
　　而且最近朝野都在传闻，开封府的自行车制造厂已经成批生产出自行车了，比湖广的武昌府速度要快。
　　不仅如此，水泥制造厂也搭建起来了。
　　河南省现在官场也比以前要清廉了不少。
　　经常被吏部和内阁拿出来表扬。
　　那么李岩这个河南布政使此时为何会出现在南京城？
　　当然是崇祯传召过来的。
　　崇祯传召他来做什么？
　　上海啊！
　　特区！
　　南直隶已经基本控制下来，黄浦江和长江出海口形成的港口，是极具天然优势的。
　　谁来做上海的总督？
　　李岩是最适合的，年轻有为，敢作敢当，政绩也摆在那里。
　　这个大航海时代第一个前沿阵地，崇祯打算交给他。
　　“待李大人面圣后，下官再设宴宴请李大人。”
　　李岩突然道：“夏大人，前面发生了什么？”
　　夏定文定眼看去，看见前面围着一些人，便道：“大概是有些整编，李大人，这金陵城学术辩论之风盛行。”
　　李岩哑然失笑，也的确如此，南京国子监虽然被关了，但是还是有许多读书人的。
　　“似乎发生了口角？”
　　这种事夏定文一般是不会管的，但是今天李岩来了，他好歹是应天府知府，在外人面前遇到这种事，也不好厚着脸皮说不管了。
　　而且李岩是皇帝身边的大红人，万一自己真不管，李岩说给皇帝听了，自己就惨了。
　　夏定文道：“这些人实在不像话，本官去看看！”
　　李岩也跟着过去。
　　夏定文翻身下马，先是看见了周广志，他说道：“周公子，这是在作甚？”
　　“夏知府，您来的正好，这有几个人敢辱骂本公子，还有一个女人，敢自称是朝廷命官，胆子也太大了，夏知府一定要主持公道！”
　　柳如是一听是知府大人来了，心下无奈叹了口气，看来今日之事又要复杂起来。
　　她深深感受到了命运的无奈。
　　若是今日这位张公子真的出了事，也是自己牵连的。
　　她开始计算自己这两年积攒了多少钱，够不够为崇祯摆平事端的。
　　唉，看来有些事，并非说的那样，很多事是无法改变的。
　　她心绪万千。
　　李岩也翻身下马，走了过来。
　　周广志道：“夏知府，本朝女人能做官么？这女人谎称是官员，罪大恶极，这是玷污朝廷，玷污当今圣上！”
　　“夏知府，您一定要好好教训教训他们！”
　　夏定文表面上还是很给周广志面子的，毕竟他爷爷是内阁大臣。
　　他准备尽快处理完了事，毕竟皇帝还等着李岩，而这一次是他亲自出城去迎接的李岩。
　　他转身正要说话，李岩先说话了。
　　李岩也不是先说话，而是先行礼：“臣李岩参见陛下，圣安！”
　　夏定文脑子一懵，啥情况？
　　他再定眼一看，卧槽！
　　当场就傻了，连忙行大礼：“陛下！臣参见陛下！”
　　随行的人也全部行礼：“参见陛下！”
　　当然，行大礼也不是立刻就跪下。
　　明朝时期，跪也是分场合的。
　　例如大朝会，例如奏事的时候。
　　若是平时遇到了，闲聊，或者在外面遇到了，是不用跪的。
　　周广志其实还想说点什么，可一见这场景，当场下巴都要掉在地上了，眼珠子差点没有突出来。
　　一边的刘惜君一时间没有反应过来，瞪大眼睛看着这位张公子。
　　而柳如是则张着小嘴巴，大脑一片空白。
　　皇帝？
　　张公子是当今的皇帝陛下！
　　两位女子怎么也没有想到，等她们反应过来，也连忙行礼。
　　尤其是刘惜君，心跳明显加速，手心都出汗了。
　　“本来朕是打算和刘大人去吃点东西的，没想到遇到了周阁老的亲孙，扬言要收拾朕，你们倒是来得巧，不然朕就当街打断他的腿了！”


第646章 大航海时代来临之前的布局
　　周广志直接跪了，颤颤惊惊趴在地上：“陛下恕罪，臣不知……”
　　崇祯打断了他：“你是朕的臣？”
　　“草民不知是圣驾降临，惊扰了陛下……”
　　崇祯叹了口气：“朕今日的雅兴，全被你们给搅和了。”
　　他长袖一甩，道：“回宫。”
　　说完，便上了之前来的马车，一路向紫禁城的方向走去。
　　他掀开帘子道：“刘大人，上来与朕一同入宫，朕与你有重要的事情要说。”
　　刘惜君道：“微臣何德何能，怎敢惊扰御驾。”
　　“你是大明的栋梁之才，快上来，莫不是还要朕下去请你上来？”
　　“臣不敢。”她立刻上了崇祯的马车。
　　崇祯又道：“河东君，你且先回去，朕改日再请你吃饭。”
　　柳如是连忙道：“草民不敢叨扰天子。”
　　崇祯也并未多说什么，马车快速向紫禁城行去。
　　身份暴露了，肯定要尽快离开，如若不然，必引起更多人的围观。
　　至于周广志这样的人，还需要皇帝亲自来收拾么？
　　夏定文道：“来人，将周公子带回应天府衙门。”
　　“夏大人，我爷爷是周道登……”
　　“你爷爷现在是孙承宗都没有用了！带走！”
　　周围的人内心震撼。
　　那可是内阁大臣的亲孙，往日在南京城是横着走的，即便前一段时间南京城爆发内乱，也未波及周家。
　　而现在……
　　眼看周广志被强行抓走，他下面的人回头立刻跑回去报信。
　　一个小小的纨绔子弟，崇祯自然不会放在心上。
　　但是，这件事让他愤怒的是，南京城的思想工作做的还不到位。
　　什么贱籍，什么女子不能为官这些理念尚未深入人心，司法已经如此严明，还有人敢跳出来乱来。
　　这一路上，刘惜君沉默不言，眼神一直在马车的底板上游走，仿佛那里长出了一朵花儿似的。
　　崇祯看出刘惜君很紧张，他温和道：“刘爱卿，之前朕也不是刻意要隐瞒你，你不会怪朕吧？”
　　刘惜君连忙道：“小臣不敢。”
　　她说这话的时候，都涨红了脸，语气也十分激动。
　　就像粉丝和自己的偶像坐在了一起一样，那种心情，简直无法言语。
　　“知道朕为何宣你来南京么？”
　　刘惜君道：“天子自有安排，小臣愚钝，不敢妄测天意。”
　　“你小小年纪，怎么这官腔一套一套的。”
　　“这……”刘惜君瞬间不知该如何说，只是道，“陛下恕罪，小臣……小臣……”
　　崇祯笑道：“朕看你之前不知道朕的身份，说话一套一套的，什么都敢说，什么都能说，现在倒是什么都不知道了。”
　　刘惜君脸涨得更红，脑子里一团乱麻。
　　“你也不必紧张，回答不上来不代表你不知道，好好调整一下，咱们回宫慢慢聊，朕有很重要的任务交给你。”
　　“是！”
　　带马车进了宫，崇祯从上面下来。
　　一轮秋月悬在飞檐上，映照得金陵的紫禁城轮廓清雅。
　　乾清宫内已经点起了灯火。
　　李岩道：“陛下，微臣来晚了，请陛下恕罪。”
　　崇祯左手抓住刘惜君的手腕，右手抓住李岩的手腕，沿着台阶加快速度往上走，道：“朕有重要的事情，与你二人商议。”
　　刘惜君被皇帝一把抓住手腕，顿时呼吸一滞，看着自己的偶像的侧颜，一颗心更是狂跳不止。
　　待进了乾清宫内，下面的人端上来了佳肴与好茶。
　　“你二人先行坐下。”
　　崇祯命人将地图取过来。
　　刘惜君坐在那里，整个人如同绷紧的弦一样，她感觉自己似乎在做梦。
　　皇帝陛下居然邀请自己来谈论政事？
　　自己只是一个小小的新农政指挥使，却被邀请到了乾清宫来？
　　崇祯看了一眼刘惜君，笑起来：“李岩，朕给你介绍一下，这位是六合县李家村的新农政指挥使刘惜君，刘大人！”
　　李岩作揖道：“刘大人。”
　　“刘爱卿。”
　　“在，陛下，臣在。”
　　看见刘惜君紧张的样子，崇祯觉得好笑，他说道：“这位是河南布政使李岩李大人，李岩是朕的股肱重臣，大明的栋梁之才，河南省的量产在他的治理下，今年全国第二名没有问题，新农政的大功臣！”
　　李岩连忙道：“承蒙陛下器重，臣不敢言功。”
　　刘惜君连忙起身行大礼：“下官拜见李大人，久闻李大人盛名，今日得见，三生有幸。”
　　“刘大人不必多礼，都是为君分忧。”
　　刘惜君感觉自己更加在做梦。
　　李岩的名字，她肯定听说过。
　　李岩在河南的水渠布局，粮仓建设，肥料规划中心、吏治管理等等，都已经载入北京大学的书本里。
　　这是教科书级别的官员。
　　大明朝的官员都知道，这位才二十几岁的官员，未来前途无量，入主中枢，辅佐皇帝，是迟早的事情。
　　她一个小小的新农政指挥使，平日里，别说布政使了，即便是见到知县也不是容易的事。
　　现在，当今皇帝在自己面前，河南布政使李岩在自己对面。
　　这就像后世的村长突然见到了一样。
　　人生，突然就来了一个扶摇直上是什么体验？
　　大概刘惜君此时就深刻体会到。
　　到现在她还一头雾水，皇帝陛下找自己一个小小的指挥使来议政为何？
　　崇祯接过话来：“李岩，知道朕紧急召你来南京城有何事么？”
　　“天心莫测，臣愚钝。”
　　“看这里。”崇祯指着松江府入海口。
　　两人的目光都集中了过去。
　　“这里叫上海县。”
　　崇祯在上面画了一个圈圈。
　　“这里是长江入海口，这里有一条江名曰黄浦，它在这里与长江汇聚，一起入海。”
　　“再看看这里，黄浦一路延伸到西南，进入江南密密麻麻的水网之中，嘉兴、湖州、杭州、苏州、无锡、常州等等城镇，尽数在江南水网之中。”
　　“若是在上海县设置一个海港渡口，海上的贸易商品，尤其是从南洋运来的货品，都可以沿着黄浦江，进入整个江南，大大降低了运输的难度。”
　　皇帝此话一出，两人已经震撼得无以复加。
　　“朕在此设立一个渡口，便能覆盖半个东南，同样，东南的商品也可以通过水运，抵达上海，从此出去，远渡南洋，甚至更远。”
　　崇祯又在浙江和南直隶画了一个大圈。
　　这里相当于成了海洋时代的一个重要商业圈，而上海则成为大明进入大航海时代的国际中转站。


第647章 稳扎稳打
　　事实上，大明在隆庆开关的时候就已经加入到大航海的贸易了。
　　当年全世界三分之一的白银流入大明朝，才导致了银本位的局面，进而朝中有人提出“一条鞭法”，才有后来的张居正对税政的改革。
　　不过，隆庆开关开得实在有些扭扭捏捏。
　　为什么这么说？
　　隆庆皇帝是谁？
　　嘉靖的儿子，万历的老爹。
　　当年嘉靖在位的时候，大明朝的财政就已经出问题了。
　　朝中就分了两派，一派是开海赚钱，一派是反对开海。
　　嘉靖时代，民间的海商已经有了很大的发展，戚继光抗倭就是那个时候的事。
　　那一次开海，大大缓解了大明朝的财政危机，算是中兴大明朝，给万历留下了一个大好的局面。
　　可惜万历太败家，这是过去的事。
　　现在开海呢？
　　现在开海肯定不是扭扭捏捏了。
　　而是真正意义上的开海。
　　那么问题来了。
　　明明广州离南洋更近，为何不将大航海的第一个战略前哨设立在广州？
　　原因有二：
　　一、这一次的开海不是单纯意义上的发展经济，而是开通从东南到辽东的海运，给辽东运输粮食。
　　其实杭州湾也定位的是港口，双方离得很近。
　　杭州湾主要从属于浙江。
　　现在朝廷对广东的控制还很薄弱，如果设置在广州，要从广州调集粮食支援辽东显然难度更大。
　　二、从商业的角度来看，广州地处岭南。
　　广州自然要开，但开放广州后，最多也就覆盖在广东，使广东沿海富裕起来。
　　而江南的水网，打通各个城镇的交通运输，是有天然优质的商业基因在里面的。
　　这将带动整个江南的发展，使长三角以后成为一个经济圈。
　　李岩和刘惜君立刻就明白了皇帝的意图。
　　两人大为震撼。
　　尤其是刘惜君，她的从政经验不足，而且还只是刚刚下的基层做新农政指挥使不久。
　　现在突然接触到国家顶层战略，一时间，不由得心潮澎湃起来。
　　看皇帝的眼神，更加充满了崇拜感。
　　崇祯平静地看着李岩，道：“李岩，朕需要你来上海，做这个总督，替朕将上海建设起来，第一个阶段，朕不需要把步子迈太大，港口建立起来，朕要在这里开通海线，调运粮食支援辽东。”
　　李岩这才恍然大悟，原来皇帝陛下召见自己来南京，是有这样的任务。
　　按理说，他现在是河南布政使，从二品，副部级的大员，而且政绩非常好，再调派应该是调到更好的位置才对。
　　例如入京，例如南直隶总督的位置。
　　而这个上海，只是松江府下面的一个县而已。
　　难道皇帝要让他去做知县不成？
　　李岩并未多想，连忙道：“陛下让臣去哪里，臣就去哪里。”
　　“李岩，这个上海县现在属于松江府，朕会将它从松江府划出来，就叫上海府，由你来管，朕赐你尚书头衔。”
　　李岩连忙跪拜道：“臣身受皇恩，不敢再邀功请赏。”
　　“官阶大了好办事，朕对上海的期望是非常大的，虽然它现在这个阶段是调粮的渡口，但以后，它承载了大明朝商业的未来，你一定要将它办好，要什么资源朕都给你。”
　　“它直属朝廷辖制，你直接向朕汇报。”
　　李岩深吸了一口气，这不是降职，这是升职，而且是直接升成了部院大臣，封疆大吏。
　　刘惜君都呆住了，她没想到，这么年轻的官员，竟然能成为部院大臣。
　　“臣领旨谢恩！”
　　“在上海建立银行，一律全部用银钞，过些时日，朕与你亲自去上海一趟，等考察完，你要给朕一份规划，朕才好给你调派资源。”
　　“是！”
　　说完李岩的事，崇祯的目光落到了刘惜君身上。
　　“刘爱卿，你认为朕单独设置一个上海府，如何？”
　　“陛下睿智如大海，愚臣不敢妄测。”
　　“无妨，你刚与朕接触，生分了许多也属正常。”崇祯语气和善，他对人才从来就很有耐心，“知道朕为何找你来么？”
　　“臣不知。”
　　“他的这个上海府有两项很重要的事，吃饭和纺织，松江府的纺织业是大明朝最发达的，但任何一个地方都需要粮食，尤其是上海府将来会有大量的人口迁移过去，对粮食的需求会与日俱增。”
　　“现在南直隶的新政已经在全面推行，一旦上海府的渡口建成，往后推移，半个江南的纺织业都会被拉动起来，纺织业需要女工，大明朝女人的地位太低了。”
　　“朕打算建立一个妇女联合督府，专门保证女子的权益，在大明律法健全之前，这个妇女联合督府很重要，它有直接向刑部提案的权力。”
　　“这人，你必须得让她得到起码的尊重，她才能安心做事。”
　　“人，是人，不是工具，也不是牲口，是活生生的人，立法院已经在立法，朕推算，最晚今年年底就出来了，以后随便打人者是违法，打女人也是违法。”
　　刘惜君眼泪竟然夺眶而出，然后她连忙擦干道：“陛下恕罪，臣一时没忍住。”
　　她没想到皇帝会建立这样一个衙门，这是古往今来第一次。
　　“这个妇女联合督府的总督察，朕就交给你来做，如何？”
　　“臣才疏学浅，资历不够，臣只是一个新农政指挥使，恐难胜任。”
　　“朕看你可以，朕相信你可以！”崇祯轻轻拍了拍她的肩膀，“朝堂的部院大臣，也没有你这般勤学苦学的。”
　　“记住朕一句话，万事皆难，但不要怕，一步步找方法，一步步解决问题。荀子不也说过么，不积跬步无以至千里。”
　　“臣……”
　　“你可以，你看李岩，比你年长几岁，已经在布政使（省长）的位置上干了快三年了，政绩力压那些老派官员。”
　　“臣遵旨，臣一定不辜负陛下的期望！”
　　“好！朕就将她们交给你。”
　　崇祯回过头看着李岩道：“李爱卿，可不要小看了女人，妇女也能顶半边天，古往今来便有诸多传奇女子，巾帼不让须眉！”
　　“陛下说的是。”
　　“好了，不早了，回去歇息吧。”
　　“臣等告退。”
　　刘惜君出了宫，前往行馆，便有几个锦衣卫跟着她。
　　她好奇道：“几位为何跟着我？”
　　“陛下是担心刘大人出什么意外，所以特命吾等暂且跟随刘大人写时日。”
　　“陛下有心了。”
　　第二日上午，南京城街头突然出现了许多卖报郎。
　　在南京的第一版大明日报正式开始发行，很快，就卖脱销了。
　　南京城的大明日报内容主要有四点：
　　一、南京大学成立，第一届的南直隶高考时间点设立在十月十日，任何人都可以参见，考场即在原江南贡院，那里是之前南京科举考试的地方。
　　二、万花楼永久封闭，所有人员遣散，不得再从事青楼业。
　　三、南京银行开业，对民间开放贷款买田。
　　四、南京制造局对外招工，以女工优先。


第648章 开始舆论战
　　南京有新气象，自然是好事。
　　尤其的南京的高考这件事，在民间引起了极大的震撼。
　　今年本是科考之年，因为南直隶的事情，不少仕子耽搁了科举考试。
　　为此，崇祯才特例在十月十日这一天，再行举办一次。
　　不过不是科举，而是高考。
　　伴随着这一次的报纸的发行，南京城的舆论正在发生一些悄无声息的变化。
　　南直隶基本上是太平下来了，所以就完事了？
　　当然没有！
　　该开始翻旧账了。
　　该开始玩舆论战了。
　　该开始发动人民群众了。
　　如何玩舆论战？
　　如何发动底层群众？
　　大明日报啊！
　　儒生在这一次事件中遭受了重创，掌握地方舆论权的地主和乡绅也受到了重创。
　　舆论阵地出现了巨大的缺口。
　　崇祯现在自然是要全面占领舆论阵地了。
　　十月二日。
　　大明日报第二版又发行了。
　　这一版引发的效果更加轰动。
　　到底是什么内容比昨天的还引人注意？
　　这第二版的内容说的是衍圣公的事。
　　可以说，明明白白、完完整整将衍圣公的丑事都写得清清楚楚了。
　　一时间，引起了轩然大波。
　　这无疑是在弱化儒教的影响。
　　衍圣公之事，对天下儒生的打击肯定是有的。
　　圣人之后尚且干出如此混账之事，那些整天喊着仁义道德的君子们呢？
　　是不是也私底下有着诸多见不得人的勾当？
　　当然是，接下来几天，整版整版的内容都只透露出两个字：杀人诛心！
　　让天下人看看，让天下人知道天天喊着圣道的那些人的嘴脸到底是什么样子的。
　　这对即将到来的南京大学推动极大。
　　崇祯每天都看报纸，每天都能看到报纸上各种犀利的言辞。
　　他相信，在这样的舆论疏导下，很快，人们就会开始对以前那些读书人所说的产生动摇。
　　不仅仅密集的舆论导向正在潜移默化影响应天府，有心人也开始留意，青楼正在一家家被查封。
　　不少女子被招募到南京制造局。
　　一切都在快速推动。
　　十月六日，曹程从苏州回到南京陛见。
　　皇帝只对他说了一句话：“严查所有商税，绝不姑息任何一个人。”
　　十月八日，南京大学校长孔贞运陛见。
　　“陛下，这是本次高考报名的名单，请陛下过目。”
　　崇祯接过来，一遍遍看完。
　　突然，他看到了柳如是的名字。
　　报考的是音乐学院。
　　若是柳如是能靠近南京大学，她此后的命运必然也会发生很大的改变了。
　　至少不会像历史上那样，为了生计，四处奔走，最后在钱家自缢而亡。
　　崇祯问道：“最近坊间都如何谈论新学？”
　　“陛下圣明烛照四海，不少人已经认清衍圣公的真面目，有些仕子倒是对新学颇有兴趣，人们也不是非儒学而不学了。”
　　“尤其是农学这种经世致用的学问，有不少仕子报考，在陛下的感召下，不少学社的论道方向也变了。”
　　孔贞运也觉得十分惊奇，世道真的在发生改变。
　　民风也在出现变化。
　　“经世致用，厚德载物。将这句话作为南京大学的校训，告诫每一个学子。”
　　“是！”
　　“小学和中学的规划做完了么？”
　　“回禀陛下，皆在此处，臣已经汇总完，请陛下过目。”
　　崇祯又仔仔细细看了一遍：“好，利玛窦和汤若望的这一套西文拼音注解他们可还习惯？”
　　“北京许多小学都能习惯，南京也不会有问题，陛下放心好了。”
　　“嗯，教育要从娃娃抓起。”
　　“是！”
　　孔贞运汇报完便退下。
　　十月十日，南直隶的高考开始了。
　　崇祯颇为期待南京大学的学子入学，这都是未来的人才啊！
　　人才越多，大明发展的自然越快。
　　高考是普通人家阶级逆袭的一大出路，现在贱籍废除了，以前是贱业的人，未来也可能做官，甚至做到朝堂部院大臣。
　　不过这件事还不是崇祯最关心的。
　　崇祯最关心的是什么？
　　应天府的《民论》。
　　什么是《民论》？
　　就是发动老百姓来检举当地地主、乡绅等人恶行的一部民间宣言。
　　不必多想，作者就是崇祯。
　　地方上的新农政指挥使向甲里的老百姓收集举报信息，严惩之前有过违法的地主、乡绅。
　　这部《民论》的核心点即在阐述打倒地主！
　　早早就准备好的《民论》在这一天，于各州府的报社刊载。
　　各地的新农政指挥使还在甲里做专门的讲解。
　　一时间，几乎轰动了整个南直隶。
　　一场轰轰烈烈的战争就此掀起了。
　　各地的知府、知县可都在崇祯面前立下了军令状的，一年时间，新政落地，并且遵照夏定文说的方式，仿卢象升在庐州府的方式来强行推行多项新政。
　　而这人民战争，便是第一枪。
　　崇祯倒是待在南京的紫禁城里偷闲了些时日，等到十月十六日的这一天，南直隶高考的成绩都出来了。
　　孔贞运将600位录取考生的名单亲自呈报给皇帝陛下做身披。
　　每一人的家庭情况，都有做了简单的注解。
　　果然，这农学院还是穷人家的孩子多。
　　音乐学院也就七个人，崇祯倒是看到了柳如是的名字。
　　工学院、物理学院的人也不少。
　　这些人可能就是大明未来的某位造船专家，也有可能是某位航海专家，甚至物理学院。
　　当天下午，崇祯在乾清宫单独召见了柳如是。


第649章 奴家愿意
　　今日的富春院没有什么人，不仅仅富春院客源明显减少，其他青楼的人也减少。
　　最近不少人都私下收到了消息，官府正在严管青楼。
　　而且有小道消息流入民间，当今天子已经圣驾降临南京城，只是来的极其低调，并不为人知。
　　富春院的姑娘们见柳如是上午打扮得非常精致，便出了门，都笑道：“河东君这是要趁着妈妈不在，去私会哪个情郎呀？”
　　另一个女子笑道：“别这么说人家，人家可是咱们这里的头牌。”
　　“听说河东君还参加了高考？”
　　“高考是什么？”
　　“高考就是考试。”
　　“考试了如何？”
　　“考试了自然是去读书，而且是去南京大学读书，官学，朝廷兴办的新学。”
　　“河东君，不是姐姐说你，咱们这样身份的，就别做梦了。”
　　“柳妹妹，姐姐们都是为你好，别看那些臭男人现在都围着咱们转，等咱们稍微年老色衰，便是无人问津了，所以有那个时间，不如自己多攒点钱，老了不至于什么都没有。”
　　柳如是笑道：“说不定我就考进南京大学了呢？”
　　“要是你能考进南京大学，我就把我的压箱底给你一半，若是你没考中，便给我一半，如何？”
　　“不必了，我要你的压箱底作甚。”
　　柳如是心情特别好，说完便出了门，上了马车。
　　她也不怪那些人嘲笑她，毕竟她们很多从小就被拐卖到这里，她们的命运已经被定格了，有那样的想法也属正常。
　　等到了皇宫门口，有人专门带领她一路来到了乾清宫。
　　此时，崇祯正在看曹化淳给的南京制造局的财务奏表。
　　雅兰堂在南直隶的日收入，是北直隶的两倍之多，而且销量还在往上涨。
　　不仅如此，借助东南发达的水系，南京制造局的商品可以大规模运输到苏州、常州、湖州、松江、杭州、扬州等等各个州府。
　　而在北直隶，要从北京制造局发货，必须走陆路，陆路的运输能力远不及船运。
　　难怪东南会发展出繁荣的商业。
　　运输是商业的基础大动脉，而江南一带密布的河流，便是商业的血管，为商业提供动力。
　　“新的纺织机运输过来么？”
　　“已经运输过来了，听说徐大人前一段时间做了改良，最新的成品便在外面，奴婢让人送了一台过来。”
　　“哦，快搬进来。”
　　不多时，便有人将一台木制的飞梭纺纱机搬了进来。
　　这便是大明版的“珍妮机”，它可以带动八个纱锭的运作，速度是传统纺纱机的8倍。
　　北京早已投入运作半年。
　　显然，徐光启在它上面做了一些调整，不过是微调，加固机架本身，耐用性更强了。
　　南直隶的纺织业本身是大明朝发达的地方，民间有大量的纺织厂。
　　而南京制造局一直停留在制造香皂、香水、洗发水卫生纸等产品上。
　　现在这东西被送过来了，只要机器一开，肯定能压着那些纺织厂打。
　　不过崇祯的目的是真的压着那些纺织厂打么？
　　当然不是！
　　它是要把市场的商品价格打下来，并且用一种野蛮的方式，让市场更新换代。
　　商人们受到冲击自己会想办法的，布匹价格被打下来了，老百姓是受惠的。
　　“工人呢？”
　　“昨日便招募了120人，工人的数量也无问题，按照皇爷的吩咐，优先从万花楼的女子里去挑选了，这些女子学习纺织的确很快。”
　　“开动新的纺纱机，给朕将布料的价格打压下来！”
　　“皇爷放心，只要织造坊的新纺纱机开始运作，南直隶的布料价格会大降。”
　　不多时，便有人来通报：“陛下，柳姑娘来了。”
　　“让她进来。”
　　柳如是小心翼翼进了乾清宫：“奴家拜见天子，万岁万万岁。”
　　“河东君不必生分，给河东君上茶。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯直言不讳道：“最近一段时间看报纸了么？”
　　崇祯找柳如是来，可不是闲着蛋疼，而是另有目的的。
　　什么目的？
　　自然是从她这里了解一些舆情的方向。
　　柳如是是一个对读书人特别崇拜的女子，喜欢儒家文化。
　　如果她的观点都有所改变，就说明舆情引导真的在发挥很大的作用。
　　柳如是点了点头。
　　“有什么感想，说来朕听听，畅所欲言。”
　　柳如是有些犹豫。
　　崇祯道：“你们都下去。”
　　众人都下去后，崇祯道：“此间没有外人，说吧。”
　　皇帝一句话“此间没有外人”却被这小姑娘听在了耳朵里。
　　没有外人？
　　小姑娘这心思却恍惚间有些飘忽起来。
　　“嗯？”
　　“回禀陛下，奴家前些日看到了衍圣公的一些消息，又读到了诸多金陵仕子和官员的恶迹，心里一时间竟然有些迷茫。”
　　“常言道，圣学乃匡扶天下之大学，以前奴家对此深信不疑。”
　　“现在呢？”
　　“现在多有失望。”柳如是眼中闪过一丝迷茫，“圣学并不能救世人，那何以救苍生？”
　　听到这里，崇祯就真的放心下来了。
　　这是人们思想的逐渐转变。
　　不急，一步步来。
　　孔家店被打倒，新学尚未完全建立起来，人们总会有迷茫期。
　　等新学真的全面建立起来，配合新政，输出了诸多实际价值后，就会越来越多人认可朝廷，对朝廷的新政深信不疑。
　　“何以救苍生，待来日再论，给你看一样东西。”
　　崇祯从桌案上拿起来一份古朴的册子，走过去，递给柳如是。
　　柳如是微微一怔，看着崇祯脸上干净的笑容，一时间，竟然被深深吸引住了。
　　她大大的眼睛有些痴呆起来。
　　“这是……”
　　她连忙接过来，定眼一看，南京大学录取通知书！
　　上面赫然是她的名字。
　　“我……”
　　“恭喜你。”
　　“奴家多谢陛下！”
　　“不必谢朕，感谢你自己，所有的收获，皆来自于自我的付出，以后你就是南京大学的学生了，大概是年龄最小的学生。”
　　柳如是感觉自己仿佛在做梦一般。
　　“奴家这身份真的……”
　　“朕今日就将富春楼关了，以后你是南京大学的学生。”
　　“那富春楼那些人……”
　　“官府已经给她们安排好后路，你且不必担忧。”
　　“陛下真是爱民如子的圣君。”
　　“快起来吧。”崇祯转身，端起桌上的一杯茶，心情大好啊，舆情战的效果相当不错。
　　给南直隶一段时间，一年！
　　一年之后，南京大学在教育上必然会站到制高点，战争的创伤终究会被抹平，随之而来的便是崛起！
　　柳如是忽然抬起小脑袋，一双明亮的大眼睛看着崇祯，忽然道：“陛下。”
　　“嗯？”
　　“奴家还是处子之身，愿意奉献给陛下。”
　　“噗……”张凡刚喝进去的茶水全部喷了出来。


第650章 如此这般，辽东粮草后顾无忧也
　　柳如是这话刚说完，崇祯抬头一看，乾清宫门口站着一个人。
　　正是刘惜君。
　　她手里拿着最新的妇联督府的方案，准备呈递给皇帝阅览的。
　　若是在北京的乾清宫，必然不会发生这般情况，里里外外都有太监传话。
　　崇祯来南京，带的都是士兵，大家都认识刘惜君了，她便也自由出入。
　　柳如是似乎也感应到门口有人，转头一看，看见刘惜君站在门口。
　　“臣……臣参见陛下，臣无召而入，罪该万死，罪该万死。”刘惜君连忙行礼，把脸遮在长袖之间。
　　“刘大人有何事？”
　　“是关于衙门里的人手规划，臣已经计划出来了，想请陛下过目。”
　　“拿进来吧。”
　　“是。”
　　刘惜君低着头走进去，双手将方案呈递到皇帝面前。
　　崇祯刚拿过来，刘惜君便道：“陛下若无它事，臣先告退。”
　　“你先在外面等一会儿，朕找你有事的。”
　　“是。”
　　刘惜君连忙转身快步出去。
　　崇祯看她那样子，眼角抽搐了两下，卧槽！刘大人，不是你想的那个样子啊！你不要误会！
　　等刘惜君出去后，崇祯将柳如是搀扶起来。
　　有些人是一无所有的。
　　对于柳如是来说，大概她认为自己现在最宝贵的东西即她的处子之身了，能拿得出手报答皇帝的，也只有这个了。
　　所以，她才鼓起勇气，说出这话来。
　　崇祯都能感受到她的双臂在轻微颤抖，显然，她很紧张。
　　作为21世纪的人，看待柳如是，自然不是像古人那般看待。
　　青楼女子受到明末文人的追捧不假，但绝不会有人真的明媒正娶她们，最好的不过是纳妾而已。
　　例如柳如是，这南京城便有无数人想纳她为妾，那周广义便是个例子。
　　但若是娶她为妻，便是有辱门楣。
　　妾在古代是什么？
　　妾字怎么写？
　　一个立，一个女。
　　表示站在一边的女人。
　　北宋时期的东京城（汴梁的别称），达官贵人之间喜欢交换妾，或者说朋友来了，让妾去陪朋友睡觉。
　　连苏轼都会这样。
　　因为在古人思想中，妾只是物品。
　　就像21世纪，朋友来了，你给朋友体验你的爱车一样。
　　说到底，古代女人的地位，是21世纪的人无法体会到的，更何况是像柳如是这种青楼女子。
　　而对于张凡来说，即便她们的出身再卑微，她们都是人，活生生的人，绝不是物品。
　　这是21世纪一个正常人的思维。
　　崇祯温和道：“河东君的心意朕心领了，河东君年龄尚小，一切当以学业为重，好好学习。”
　　崇祯还想让柳如是带个头，让大家都看看，新学是不分贵贱的，只要分数达标，都可以进学校。
　　就像当年的秦国，让一个贱商做丞相一样。
　　这是有政治目的的，将来不说做丞相，做全国礼乐会社的负责人总可以吧。
　　若是现在把柳如是给睡了，还搞个锤子。
　　而且柳如是才十三岁，古人觉得没什么，但张凡是21世纪的人啊，价值观就不允许他这样。
　　柳如是眸中一瞬间涌现出无数复杂的情绪，心中百般不是滋味，用力道：“奴家自知身份卑贱，有孟浪之举，还请陛下恕罪。”
　　崇祯安慰道：“河东君切勿多想，来日方长，等河东君长大了，咱们再聊这些大人们聊的话题也不晚。”
　　“等长大是多大？”
　　“例如，河东君十八岁以后。”
　　“那陛下不是嫌弃奴家？”
　　“天下人皆是朕的子民，朕怎么会嫌弃朕的子民。”
　　卧槽！
　　张凡心中暗叫不妙，又来了一个女人，而且还是个小女孩，这作者思想有问题啊！来人！把作者给朕拖出去砍了！砍了！
　　张凡像一个大哥哥一样说道：“好好去南京大学读书，书本可以带领你去探索这个世界，帮你找到人生能够依靠的东西。”
　　“嗯。”
　　“快去吧，准备一下，准备上学了。”
　　柳如是心中大为感动：“若无他事，奴家先告退。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　等柳如是走到门口，崇祯突然道：“有什么事，可以给朕写信，朕随时欢迎，其他的，等十八岁以后再说。”
　　看着这个小女孩走出去的背影明显有些欢呼雀跃起来，张凡叹了口气。
　　不多时，刘惜君进来了。
　　“刘大人，朕刚才叮嘱柳如是，让她在南京大学好好学习，以刘大人为榜样。”
　　刘惜君道：“陛下的私事，臣不敢多问。”
　　崇祯这才仔仔细细看刘惜君的计划，写得整整齐齐，规规矩矩，一目了然。
　　从字里行间就能看出来，她非常用心。
　　“就按照这份计划执行，回头你与朕一同回北京，呈报给内阁，吏部会协助你安排人手。”
　　“是！”
　　崇祯顿了顿，突然道：“刘大人可有意中人？”
　　刘惜君微微一怔，低下头道：“陛下，臣暂无意中人。”
　　“刘大人觉得李岩如何？”
　　“臣一心为陛下新政，暂无它想。”
　　“好，好，是朕多事了，下午陪朕出去走走。”
　　“是！”
　　下午，高考录取的名单便被张贴出来。
　　一时间，引起了极大的轰动。
　　为何？
　　因为这张录取名单上有诸多没有功名的人。
　　甚至有人看到了柳如是的名字，这引起了极大的轰动。
　　南京大学是官学，青楼女子入官学，这是从未有过之事。
　　但它就是这样发生了。
　　崇祯走到秦淮河畔，到十月底的时候，这秦淮河畔的青楼基本上关得差不多了。
　　往日最繁华的街道，一下子冷清了不少。
　　崇祯和刘惜君走在路上，一路听到很多声音。
　　“少陵（刘惜君的字），你觉得按照现在的这个趋势推进下去，如何？”
　　刘惜君道：“我方才听到不少人在讨论柳如是入南京大学之事，颇有些人不以为然，我觉得还需要时间，陛下在《社会心理学》里不是也提到过么，群体是善忘的，时间会抹去许多伤痕。”
　　“你倒是读得认真，那你说说，接下来该如何？”
　　刘惜君歪着小脑袋想了想道：“陛下该去上海县走一趟了，毕竟已经十月底。”
　　“好！朕今天就听你的，咱们去上海县，走完这最后一遭，回北京。”
　　两人在街边吃了一顿饭，便回了宫。
　　崇祯收拾了一下，带着人一路风风火火离开了南京城，向松江府而去。
　　皇帝的行踪非常低调，等离开之后，洪承畴等人才反应过来皇帝圣驾已经离去。
　　他连忙带着官员出去恭送，却已经不见踪影。
　　五天后，崇祯抵达上海县。
　　张凡上一世，出差去过上海许多次，尤其是陆家嘴一带。
　　而此时，他到的地方并非陆家嘴那一带，而是长江、黄浦江、蕰藻浜的汇聚口。
　　这里沿着长江再行百里，便是大海了。
　　21世纪上海的好几个大码头都在这一带。
　　明朝的时候，这里是农村的农村，不过也不是什么都没有。
　　前面还是有不少渔船的，靠山吃山靠水吃水，渔民们正在像往常一样捕鱼。
　　崇祯指着前面道：“李岩。”
　　“在！”
　　“你看前面那一片，在那里建立大的渡口，东南的粮食，便能黄浦江、蕰藻浜，直入长江出海，一路北上，支援觉华岛、皮岛，甚至待袁可立将复州拿下后，可迅速调粮到辽东半岛，短时间内在那里驻扎大量兵力，是就完全可以实现了！”


第651章 皇太极抄作业的第二阶段
　　李岩道：“陛下，这海船的问题恐怕要先解决。”
　　“海船的问题你不必担心，朕已经跟清江督造船厂打过招呼了，你大可找他们提要求。”
　　崇祯看了看北边：“你看那一条，蕰藻浜，河道淤浅，需要动用人力疏通，使其扩宽。”
　　明朝时期，松江府已经是经济很强的地方了，自然早就有人注意过这条河道。
　　明万历四十八年，嘉定知县单迈主持疏浚蕰藻浜，使河道长达二十余公里。
　　到了鞑清时代，这条河道疏通过7次，足见其重要性。
　　“不过先不必着急，且将黄浦江与长江汇聚口的渡口建立起来，朕会调派一支工兵部队来协助你，其余人需要你自己招募。”
　　“陛下放心，臣保证在8个月之内，给陛下建立起一个大大的渡口。”
　　崇祯四周转了转，上海县的植被非常茂盛，到时候伐木也不需要从别处去找。
　　看来给李岩足够的资源，应该没有问题。
　　为什么8个月之内要建立起渡口？
　　因为7个月之后，海军战舰就要下水了，到时候会全部从这里出海北上，抵达登莱，以做登莱海军只用。
　　而还有一部分海船，则用以调度粮食。
　　也就是说，还要在这里建立一个大大的粮仓来囤积粮食，做随时的补给之用。
　　崇祯脑子转得飞快，8个月之后，东南的人心应该也逐渐稳定了。
　　到时候，大可以调集海军到皮岛，以皮岛为根据点，在朝鲜北线重新组建军镇，切断皇太极入侵朝鲜的路。
　　一旦朝鲜也被切断，皇太极就真的被压缩在辽东那块狭隘的地方了。
　　届时国内局面趋于稳定之后，便做全线北伐，一举灭掉建奴，永除后患！
　　崇祯深吸了一口气，这一步对皇太极的大战略包抄，还有一个需要完成的，那就是上海港的建立。
　　海军战舰和东南的粮草都需要从这里出去。
　　想到这里，张凡感觉自己这一路走下来，真是不容易啊！
　　兜兜转转，终于平推了南直隶，也终于抵达了上海。
　　为了对付皇太极，为了将建奴摁死在东方大地上，做再多的准备，都是值得的。
　　“李岩，朕将这柄尚方宝剑交给你，朕已经跟松江知府说过了，你需要的所有的紧急资源，都可以找他。若是中途有人敢故意刁难你，你大可先斩后奏！推不动的事情，八百里加急到北京，朕来给你解决后顾之忧！”
　　“还有，朕再给你留500人御林卫在此，再拨款100万两！”
　　李岩翻身下马道：“陛下放心便是，这里交给臣！”
　　交代完后，崇祯便带着人，一路北上。
　　他的行踪非常隐秘，也十分低调，来的快，去的也快。
　　甚至连朝中也没有人知道李岩已经在上海准备花8个月时间建设大的港口了。
　　为什么不让朝中的人知道？
　　这事若是传到皇太极那里，皇太极必然会不顾一切对朝鲜进行更大的打击，不惜牺牲一部分兵力也要彻底解决朝鲜。
　　一旦朝鲜被彻底掏空，义州军镇便失去了它的意义。
　　现在皇太极还只是处于一种保守的状态，毕竟建奴内部也矛盾重重，若是对朝鲜扩大打击，他自己承受的损失，也是很难预料的。
　　所以，这种事，暂时得保密，不能刺激到皇太极。
　　十月一初十，在神不知鬼不觉中，皇帝已经回到了北京。
　　十月底的辽东，已经开始下雪。
　　沈阳非常冷，皇太极坐在屋子里，正在持着刷羊肉。
　　皇太极长得又白又胖，看起来还有点萌萌哒的样子。
　　但所有人都不会认为他真的萌萌哒。
　　这是一个政治手段极其高超的枭雄。
　　他的心性、眼界、格局、手段，在这个时代，如果不是有像张凡这样的穿越者，其他人基本被他吊打。
　　“大汗，范大人在外面求见，说有紧急情报。”
　　“快宣。”
　　范文臣快步走进来：“奴才参见大汗。”
　　“起来说话。”
　　皇太极屏退左右：“没有本汗的命令，谁都不许进来。”
　　“大汗，奴才在明朝内部的细作传来了最新情报，狗皇帝南下江南，去了南京城。”
　　皇太极笑道：“崇祯小儿这是去江南找美女了么？”
　　“现在南直隶发布了一个《民论》，奴才让人抄出来，带了一份回来，请大汗过目。”
　　皇太极放下筷子，顿时起了好奇心。
　　他打开一看，飞快看完，看完后，脸上竟然浮现出震惊：“这是谁写的？”
　　“听说的狗皇帝自己写的。”
　　皇太极站起来，来回走，他表面很平静，但内心却已经被震撼到了。
　　“本汗原本以为，那狗皇帝在南直隶干的事情必然引得天怒人怨，现在看来，是本汗小瞧了他！”
　　“奴才愚钝，不知大汗指的是？”
　　“这《民论》的威力非同一般，假以时日，南直隶所有的老百姓都会站在崇祯小儿这一边，那些地主、乡绅的时代，可能要终结了。”
　　皇太极走到书架前，他的书架上摆放了《国富论》、《矛盾说》、《社会心理学》、《物理学》、《论空心方阵》等等书籍。
　　崇祯写的每一本书，他都派人弄过来，并且反复读，一遍又一遍读。
　　读完后，还让辽东那些大儒读，让其他人读，读之后让他们写读后感。
　　皇太极有深深的忧患意识，因为他发现，崇祯和大明朝以前的所有皇帝都不一样。
　　他写的每一本书，都从华夏圣贤典籍那里找不到。
　　他做的每一件事，看起来都是一个暴君做的。
　　甚至连孔府都给端了。
　　无数次，皇太极都以为崇祯要把自己给玩崩了。
　　无数次，皇太极脸都被打肿。
　　范文臣也看完了这部《民论》，但是他理解的没有皇太极深。
　　范文臣道：“大汗，奴才觉得狗皇帝这一次去南直隶，行动非常低调，奴才总觉得狗皇帝是有其他的事情要做。”
　　“哦，何事？”
　　“奴才一时间也想不出来，不过还有一个人去了南直隶。”
　　“谁？”
　　“河南布政使李岩。”
　　“李岩去了南直隶？”皇太极仰着头，看着天花板，思考起来，“崇祯在南直隶没有发表公开讲话？”
　　“没有。”
　　“这不符合他的性格。”
　　“大汗，您说，狗皇帝会不会在南直隶调度粮草北上支援辽东战线？”
　　“不可能，河运的船和海运的船是不一样的。”
　　“有可能在造海船。”
　　皇太极微微一怔，看着范文臣：“倒也有这种可能性。”
　　他深吸了一口气：“燧发枪现在造出多少支了？”
　　“有5000支了。”
　　“孔家的人呢？安排得如何？”
　　“都已经安排住下来了。”
　　“改日召集民间所有读书人前来拜见孔家的人，咱也要好好拉拢拉拢民间的读书人。”
　　“大汗圣明。”范文臣道，“大汗，奴才还有一件事。”
　　“你说。”
　　“奴才觉得，应当彻底摧毁朝鲜，以免明朝到时候联合朝鲜对我们施压。”
　　皇太极犹豫片刻道：“此事稍后再议，现在八旗子弟之间矛盾重重，若是出了什么问题，袁崇焕可不是吃素的。”
　　“是！”
　　皇太极拿着这本《民望》，思考很久。
　　本汗是不是也要效仿狗皇帝？


第652章 明年能把皇太极摁在地上摩擦？
　　十月底，北京城也迎来了一场初雪。
　　乾清宫内，琵琶的声音欢快而有节奏。
　　张凡抱着琵琶，右手的五根手指在琵琶上飞快游走。
　　红娘在场中央跳着舞，身姿轻盈，动作矫健，甚是明快。
　　而田秀英则在一边不停给张凡纠正他的错误弹法。
　　红娘一曲下来，看着崇祯，摊着双手，眼中有笑意：“夫君的琵琶弹得比臣妾弹的还烂。”
　　“为夫也是刚学不久，红娘你就不要打击为夫了。”
　　张嫣在一边，穿着一身桃红色的长衣，乌黑的长发挽起来，着淡淡的妆容，看起来艳丽无双，在乾清宫里如同一朵盛开的海棠花。
　　她一只手拿着一支修长精致的笔，正在飞快地画着眼前的场面，看到张凡那囧样的时候，嘴角还忍不住露出一丝笑意。
　　外面的宫女太监端进来一碗碗热汤，整齐摆放在桌案上。
　　这时，王承恩小步快走了进来。
　　“皇爷。”
　　“何事？”
　　王承恩瞅了一眼其他人，崇祯道：“说吧，这里没有外人。”
　　周婉言笑骂道：“好你个王承恩，这是防谁呢！”
　　“皇后娘娘息怒，事关军国大事。”
　　崇祯靠在柔软的靠垫上，这靠垫就放在乾清宫台阶下，看起来随意得很。
　　“无妨，说吧，何事？”
　　王承恩从袖口取出一份密封起来的密奏，呈递给皇帝。
　　崇祯微微错愕，刘乔送过来的关外情报？
　　他接过来，用匕首将盒子撬开，打开一看，看完大笑起来。
　　田秀英道：“夫君何事如此高兴？”
　　“孔府的漏网之鱼，竟然逃到了建奴那里。”
　　众人更加疑惑：“那为何夫君不但不生气，反而很高兴？”
　　“让他们去和皇太极讲之乎者也，岂不是更好！”崇祯颇为高兴，“我大明往后便不是儒道治国。”
　　红娘好奇道：“夫君，那大明以后以何治国？”
　　“当然是取诸子百家之所长，彻底打开一个全新的局面！朕要为我中华重开言路，富国强民，至于孔府的人，让皇太极去贡着吧。”
　　信中当然不仅仅说了孔府的人投奔皇太极，还说了皇太极在辽东一系列的改革措施。
　　那些改革措施配合皇太极高超的政治手段，的确给皇太极带来了一些新的格局，对皇太极确实有用。
　　可崇祯完全不担心。
　　为什么？
　　一、皇太极的改革不可能像他张凡这般彻底，因为他知其然而不知所以然。
　　二、皇太极改革的目的是为了自己集权，而不是真的站在底层老百姓的角度去思考。
　　张凡是后世人，是接受过无产阶级思想洗礼的。
　　皇太极是帝制时代的地主贵胄。
　　双方的底层思想是完全不同的。
　　而且，皇太极是有样学样，而改革本身遇到的难题是复杂多变的，辽东与大明的情况也全然不同，绝不能照葫芦画瓢。
　　哪天说不定皇太极自己就把自己玩到沟里去了。
　　至于建奴的火器发展，那是阻止不了的。
　　燧发枪一旦问世，它的制造门槛便大大降低。
　　外面又有小太监来通传：“皇爷，韩大人和孙大人在外面求见。”
　　“让他们去建极殿，朕随后就来。”
　　“是。”
　　崇祯站起来道：“诸位爱妃自己先吃，朕去去就来。”
　　说完，便大步走了出去。
　　张嫣道：“陛下，披一件衣衫再去，外面冷，小心着凉。”
　　王承恩连忙拿了一件斗篷给皇帝披上。
　　到了建极殿，孙承宗和韩爌道：“臣参见陛下。”
　　“不必多礼。”
　　韩爌道：“陛下，这些都是今日呈递上来的奏疏。”
　　一边的小太监将奏疏全部拿过来，放在一边。
　　“都说了什么？”
　　“耿如杞说，大同镇的粮草还有30万石的缺口，需要从河南调集粮食。”
　　“准。”
　　方正化连忙将耿如杞的奏疏找出来，呈递给皇帝看，皇帝摆了摆手道：“签字吧。”
　　“是。”
　　韩爌继续道：“南直隶的三千万两已经入了国库，尚有9000万两在筹备运输，各地的银行银钞量补充充足，臣以为暂可不比调度白银到各地，请陛下圣裁。”
　　“明年呢？”崇祯问道，“明年北方五省的开销应该不小吧，水泥厂、制造局、蒸汽机、粮仓的扩充、种植园，都要扩大，各处都要花钱，各地银行的银钞数量能否跟上？”
　　“启禀陛下，银钞局已经增加了五台银钞器械，运钞军队人数增加至三万人，按照目前的进度，若明年各地官府管辖的国有商社要找银行大量贷款，银钞是能够满足的。”
　　这倒是大大超出了崇祯的预期。
　　印钱速度加快了，北方五省各地明年有钱用了，基建的速度自然也就可以提起来了。
　　“既是如此，这些钱作为银行的风险预防金存储起来吧。”
　　“是。”
　　韩爌又道：“农政院的奏表，今年各地一共开出20条水渠，引河水入流，惠泽百姓千万人，新农具普及较之去年，翻了一倍。各地所建的肥料集中处理厂、蒸汽机抽水，在各地大大缓解了良田用水之难，并对良田的有固本培元之效。今年的粮产量是去年的两倍，除去高产的红薯，北方平均每一亩良田的粮产已经到了5石。”
　　5石是600斤。
　　21世纪北方一亩田一年产1000斤，南方一亩田一年产2000斤。
　　新农政施行之前，北方每亩每年粮产3石，也就是勉强到360斤。
　　现在每亩多产出了240斤，而且到了夏收（北方是夏季收）之后，还能空出来种一些红薯。
　　这绝对已经是古代产粮的巅峰。
　　春秋时期，每亩每年平均产110斤，这已经是那个时代的最高值。
　　唐朝时期，每亩每年平均产270斤，北方可能仅仅在150斤左右。
　　现在这个产值，已经达到崇祯的预期了。
　　能在这个时候，达到这个产值，主要原因有两点：一、下面的人为了好看，肯定虚报了数据，往上拔了一点，不过真实数据也不会差。
　　二、各地大力开凿水渠、建立肥料集中处理厂，使用蒸汽机抽水灌溉，使用新农具。最主要的是，农民有了自己的田，生产热情大大提高了！
　　当然，上报上来的是平均值和总产值。
　　这并不意味着北方所有地方情况都乐观了。
　　例如崇祯看了陕西的汇报。
　　陕西今年的每亩田的平均产值也就才2石，不过良田的产出数量是去年的两倍，这说明更多原本干旱的田，在今年得到了灌溉。
　　崇祯思考起了一个问题。
　　按照现在的粮食产量，明年能把皇太极摁在地上摩擦？


第653章 新政之成效
　　明年就想对皇太极大举用兵？
　　可以实现。
　　但张凡不会这么做。
　　为什么？
　　现在的粮产量只不过勉强能让老百姓吃一口饭而已。
　　如果真要灭皇太极，倾兵压过去，未必不能灭。
　　杀敌一千，自损八百这事，别人会不会干不知道，反正他张凡绝不会这么玩。
　　好不容易镇压了南直隶，将儒生的嚣张气焰给压下去了，好不容易国内现在拔出了最大的一个绊脚石，开始走顺风局。
　　马上用兵？
　　这不是在要起飞的时候作死么？
　　用兵是牵一发而动全身。
　　所以，古人才说，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　不看财务报表的人，是没有资格谈兵事的。
　　那么，什么时候对皇太极主动用兵最好？
　　当然是军政改革基本完成，道路主干道，以及海运航线稳定下来。
　　那时候，就是皇帝一声诏令，兴帝国百万雄师出关。
　　即便前面有山岳，也给推平了！
　　所以，听到韩爌汇报到此，要淡定。
　　新政的效果才刚刚出来，要进一步巩固改制的成果。
　　韩爌见皇帝不说话，继续道：“除了新农政卓有成效，北京制造局在今年的营收也大幅提升起来，超额完成了目标。”
　　“银行贷给北京制造局的钱，会按照分期利息与本金，做偿还，并无差池。”
　　“另外，今年整个顺天府的税已经全部变成了银钞，北直隶其他州府有超过一半也都使用了银钞纳税，北方五省以银钞纳税者约一半。”
　　“其节省耗费预计有300万两。”
　　这就是推广银钞的好处！
　　效果立竿见影！
　　以前农税全部收粮食，要额外收益部分作为耗羡。
　　现在不同了，朝廷固定税收人员的俸禄和运费。
　　这就标准化了。
　　而且设立了专门的税务衙门，责任清晰明了，以前灰色地方，都明确下来。
　　现在直接收银钞，就不存在以前知县们张口就来的耗羡了。
　　韩爌继续道：“杨一鹏已回京复命，交通局所有的政务，已经陆陆续续移交到他手中。”
　　不得不说，韩爌办事也是很稳当的。
　　皇帝不在，许多事运行得也是井井有条。
　　“另外，刘惜君一事，朝中部分大臣有异议。”
　　崇祯笑道：“让他们有异议去好了，不要跟朕说甚男尊女卑，那制造局中的女子，你若再让她们缠足，如何纺纱？如何织布？”
　　“方正化。”
　　“臣在。”
　　“你现在拟定一道圣旨，废除民间所有缠足，废除那些个贞节牌坊，统统给朕废除！”
　　“是！”
　　“陛下，若是如此这般废除，恐有不妥。”
　　“韩大人多虑了，朕看并无不妥，有些男人，又懒又蠢，还坏，还想让自己的女人对他唯命是从。”
　　孙承宗和韩爌嘴角都不由得露出了苦笑。
　　果然啊，思想飘忽的皇帝陛下开始对男女关系下手了。
　　前些日，带回了个刘惜君，说是建一个妇女联合督府衙门，这下把北京城的官老爷们都惊得不轻。
　　大明朝开国两百多年，那都是遵循朱理之学，女子当有三从四德。
　　女子不能为官，这是天下仕子的共识。
　　可偏偏皇帝在这方面开始疯狂试探。
　　先是让红娘去北京大学做博士，已经引起了不少人的反对。
　　现在好了，刘惜君来了。
　　这个妇女联合督府衙门到底是做什么的，刚开始还有疑惑，这几天基本都解释清楚了。
　　维护妇女权益的！
　　妇女权益？
　　妇女有权益？
　　这不扯淡么！
　　你说正妻有权益，确实不假。
　　但妾也要权益？
　　物品也要有权益么？
　　皇帝你是在逗大家玩呢？
　　有人反对么？
　　当然有！
　　大大的有！
　　可有人赞同么？
　　当然有！
　　大大的有！
　　为啥有人赞同？
　　媚上啊！
　　皇帝现在想要做什么，那肯定有一大帮的马屁精在下面歌功颂德。
　　就算皇帝放个屁，他们也能从皇帝今日吃的是素还是荤来进行解析，并且推断出皇帝吃进去的那块猪肉，可能是产自保定府。
　　新政派在这几年得到了太多好处，一大帮的政治投机者现在在朝野上下活跃，一个个嘴巴皮子磨练得油光水滑了，就等着皇帝陛下赶紧玩新花样。
　　这不，刘惜君现在是北京城的一大红人。
　　她这个官印刚刚领到，就一大批人排队想要拜见她。
　　而且私下已经有不少人在传言，刘惜君已经被皇帝给睡了，不久之后后宫就会多一个刘妃出来。
　　不过，话说回来了，这种现象，已经表明，某些社会风气正在转变了。
　　也不是所有人都接受不了女子做官。
　　这年头，连孔府都被断了，南京死了那么多儒生。
　　一大堆农学为主的学生做了基层官员，还有工科出身的都进入了体制内了。
　　所谓的酸儒腐儒的战线已经在被各个击破，新政释放出来大量的机会，已经取得的成效，早就开始撼动传统理念了。
　　有人说南直隶事件将是一个转折点。
　　既然皇帝如此坚持，韩爌也不好再说什么了，部院大臣们如果还想反对，让他们自己跟皇帝说吧。
　　韩爌道：“陛下，臣汇报完了。”
　　“各部明年的计划都在列了么？”
　　“回禀陛下，都在制作当中。”
　　“嗯。”
　　孙承宗道：“陛下，这一份是目前九边新军政的整改进度。”
　　“其中大同镇一共建设有2万边防军，相关后勤人员有2万，另有10万预备役。”
　　“延绥镇、甘肃镇、宁夏镇，各自也完成了精兵简政，结构调整的目标。”
　　“延绥镇3万边防军，预备役10万。”
　　“甘肃镇6万边防军，预备役20万。”
　　“宁夏镇3万边防军，预备役10万。”
　　“监察院在今年查处参将8名，裁汰游击将军10名，原本九边上报总兵额80万，现在边防军人数一共30万，预备役暂且不算在内。”
　　“边军所有编制已经整编完毕，请陛下过目。”
　　崇祯打开这份汇报仔仔细细看完，随后道：“边贸目前进展如何？”
　　“一切进展顺利，据草原传回来的消息，文安之带领的儒生，已经抵达大同镇，各部首领已经派人前来接应。”
　　“喀喇沁部名存实亡，元上都城要有移民过去，在元上都和北府城建立一条汉人的城镇。即可防止建奴西进，亦可为以后北征漠北蒙古打基础。”


第654章 私养家兵
　　“在这里。”崇祯指着地图，“在这里建立一条对草原的战略纵深。”
　　韩爌道：“臣担心，老百姓不愿意移民到草原上，毕竟那里不比关内。”
　　“九边各地不是刚刚裁汰了一批老弱病残的士兵么，可以将他们中的一部分人迁移过去，补充人口缺失。”
　　“如此，消耗的粮食恐怕不在少数。”
　　“汉化元上都和兴建北府城，对以后的草原战略是非常重要的一步。”
　　孙承宗和韩爌互视一眼，这个办法不是不行，眼下恐怕只能这样了。
　　那些被裁汰的士兵本身便在边疆，离草原也近，行动起来更方便。
　　而且他们失业了，没有了饭吃，若是组建起来调集过去，至少还可以吃上一口饭。
　　如此，大家都好。
　　“还有何事？”
　　“秦良玉发来奏疏，钦州港口已经修建完毕，目前钦州已经募得总兵力5万，钦州造船厂也已经启动，并且有一艘海船已经下海，是小型战舰，南部军区正在日夜操练。”
　　“有没有定目标？”
　　“回禀陛下，一年之后，可出海征战安南。”
　　崇祯脑子又飞快转动起来。
　　一年后可以出征？
　　假设在半年之内打下安南，也就是崇祯六年下半年打下安南。
　　打下安南，便可以从安南运回大量的粮食。
　　大批量的粮食进入大明，将粮价打下来。
　　那时候，大部分人都有饭吃了。
　　人只有吃饱了，才会发展商业。
　　不过，若是要安南的粮食通过海路运回来，必然要经过东南沿海，那里海盗猖獗。
　　所以，还得解决海盗的事情。
　　而东南沿海局势复杂，最终要彻底控制东南沿海，还得靠朝廷自己的海军。
　　如此说来，这两年的任务还是非常重的。
　　既要完成对皇太极的全面战略包抄，也要解决东南海患，甚至可能要解决台湾问题。
　　若是成功在安南和上海之间建立了一条密集且稳定的航线，粮食就真的可以大大的增加了。
　　两人汇报完了。
　　“陛下可还有别的吩咐？”
　　“韩爌，你先退下，朕还有单独的事情要跟孙大人商议。”
　　“臣告退。”
　　韩爌去了建极殿。
　　“你们也都退下，没有朕的吩咐，任何人不得进来。”
　　方正化等人也都退出去。
　　殿内只剩下崇祯和孙承宗。
　　“孙爱卿，天启年间，你被任命为辽东督师。”
　　“承蒙先帝信任。”
　　“你对辽东那些军官了解多少？”
　　孙承宗敏锐察觉到可能出事了，要不然皇帝不会问这种问题。
　　他不敢有任何隐瞒，便道：“启禀陛下，老臣当初只听说有军官私扣军饷，至于到底是哪些人，因为战事紧急，老臣倒并未去细查。”
　　“有人密奏朕，祖大寿蓄养家丁5000人，吴襄因辽东之战而入狱，其子吴三桂蓄养私军3000人。”
　　孙承宗心头一沉，祖氏和吴氏都是辽东将门世家，在关宁军中颇有人望。
　　“关宁军现在的军饷已经涨到了1.7两每月，而发到士兵手中的才4钱（0.4两），其中有1两3钱被军官那种，祖大寿和吴三桂用朝廷的钱，养自己的兵！”
　　孙承宗连忙道：“此时袁督师可知？”
　　“你觉得他知道么？”
　　“以老臣对袁督师的了解，他必然知晓，只是辽东战局一直很紧张，他必不会贸然动辽东这些军官。”
　　“朕也认为袁崇焕是知晓的，只是局势使然。”崇祯道，“关于这件事，元帅有何看法？”
　　“私养军士，自然是触犯了军法，按律当斩，只是现在情况特殊，老臣倒有一计。”
　　“如何？”
　　“先暂停辽东军人数的扩招，另派一人，驻守锦州，切割关宁军在辽东的影响力。”
　　孙承宗这一句话就说到了崇祯的心坎儿上，他也正有此意，只是想听听孙承宗的建议。
　　毕竟他曾经是辽东督师，对那里的情况很了解。
　　“另派一人，派谁？关宁军各个都是骄躁跋扈武将，派谁能和祖大寿、吴三桂等人分庭抗礼？”
　　“卢帅身负重任，孙传庭在钦州，洪承畴在南直隶，马世龙有勇，但缺谋，曹文诏和卢帅此时在浙江，张之极在江西，而且西部军区组建在即，这些人都不能调去辽东，老臣倒是觉得……”
　　“老臣以为，可以从军事学院调派一人，领1万御林卫，驻守锦州。”
　　“何人？”
　　“曹变蛟。”
　　崇祯笑了笑道：“曹变蛟才22岁，能胜任此重任？”
　　其实张凡心中的人选正是曹变蛟！
　　别看曹变蛟才22岁，这个人在历史上是明末有名的名将，他是曹文诏的侄子。
　　正统历史上，他跟随他的叔叔曹文诏镇压农民起义，就没有败过，在松锦大战中，他还大败过清军。
　　可惜朝廷还坑，坑死人，在松锦大战中，洪承畴投降，而他壮烈殉国。
　　别小瞧现在的军事学院，里面有好几个明末很不错的将领。
　　曹变蛟是一个，阎应元是一个，张煌言也还不错，陈明遇是一个，还有冯厚敦。
　　阎应元、陈明遇和冯厚敦，赫赫有名的江阴抗清三杰。
　　据清军二十万于城外八十一天，血战到最后一口气，都是不怕死的人。
　　孙承宗道：“曹变蛟此人虽说年轻，但很早就跟随他的叔父曹文诏在辽东与建奴作战，对辽东颇为熟悉，且其人有勇有谋。”
　　崇祯故作思索片刻，才道：“即是元帅推荐，朕便用了此人。”
　　“陛下圣明。”
　　崇祯心中自然是早有了打算。
　　为何是曹变蛟？
　　一、此人确实有才，在军事学院也待了两年了，去年还跟着曹文诏去大同镇杀过蒙古人，理论和实战都很扎实。
　　二、曹文诏原本是辽东关宁军的一个军官，但和祖大寿、吴襄等人不和，被崇祯调到了御林卫来。
　　曹文诏与关宁军几个主将不和，曹变蛟自然也和他们不和了。
　　让曹变蛟去，就是最合适不过的。
　　明年辽东兵力的扩张得缓一缓，停一停。
　　不过，派曹变蛟过去的同时，崇祯还要在辽东拉拢一个人。
　　谁？
　　何可纲。
　　孙承宗告退后，崇祯也离开了建极殿。
　　他一路回到乾清宫的路上，在思索着。
　　九边的编制和兵力的确都调整了，但其实军改还不算深入。
　　辽东有人私养军士，陕西有没有？
　　肯定有！


第655章 重铸东江镇
　　十一月十五日，登州。
　　海岸边上白雪皑皑，从目力无法抵达的远处涌来一阵阵刺骨的寒风，刮在人的脸上，如同无数细小的刀子划过。
　　天空阴沉而灰暗，冷冽的波涛此起彼伏，仿佛远处的大海中有远古凶兽要破海而出。
　　海岸边的校场上，一块块方阵整整齐齐排列。
　　那是登州驻防的天武军，即袁可立麾下的登莱军。
　　旌旗在寒风中飘舞，天武军每一个士兵都笔直伫立，神色肃然，任由如刀般的寒风从脸上割过。
　　“报！”一边的沈有容用望远镜望了望前方，然后道，“袁军门，苍龙一号战舰正向我方驶来，预计一刻钟后靠岸。”
　　“知道了，让儿郎们准备搬运军需。”
　　“是！”
　　不多时，前面就出现了一个黑色的影子。
　　再过片刻，影子的轮廓便清晰起来。
　　随着它的靠近，身形越来越大。
　　如果从高空侧看，它就如同一只太古而来的神兽，在海面上，从容前行。
　　海面在它下面被切割开，留下一长条白色的水浪。
　　巨大的船帆在海风中鼓起来，最上面的那面红色的旗帜迎风招展，上面写着一个“明”字。
　　这是清江督造船厂交付的唯一一艘海洋战舰。
　　它是一种风帆战列舰，体积不比福船小，但速度却比福船还要很多。
　　而且它的两侧各有20个炮口，炮口共三层。
　　前后也都有火炮炮台。
　　也就是说，每一艘船能架火炮近50门。
　　不仅如此，将操作的船舵也改成了转盘式的船舵，也就是后世船用的操舵轮。
　　在正统历史上，船真正出现操舵轮，是18世纪了。
　　也就是说，这个年代所有航海的船都还是靠传统意义上的船舵。
　　传统意义上的船舵是在船尾，需要人力去拉动它，使船改变方向。
　　如果是大型船，则非常吃力，要改变方向会非常的缓慢。
　　在战争中，时间就是生命，慢一秒可能就被对方抓住了先机。
　　若是改良成操舵轮，就大不相同了。
　　人只需要站在船上，双手掌握操舵轮，就像开车一样转动它，船就能改变方向。
　　这大大的降低了操作难度，节省了人力，并且使船的灵活度也大大增强。
　　苍龙一号战舰破浪而来，它周围还有八艘中型战舰。
　　登莱原本就有造船厂，是袁可立在天启年间就建立了的。
　　只不过，登莱的造船厂规模很小，而且造出来的船的质量肯定也没法跟清江督造船厂比。
　　毕竟资源有限，而且时间紧迫。
　　那些中型战舰就是鸟船，是浙船的一种，长约31米，宽6.8米，船首形似鸟嘴，所以称为鸟船。
　　由于鸟船船头眼上方有条绿色眉，故它又得名绿眉毛。
　　当年郑和下西洋的诸多海船中，就有它的身影。
　　天启三年，袁可立一举收复辽东半岛，靠的也是这种鸟船。
　　它的特点是轻快如风。
　　苍龙一号战舰在八艘鸟船的簇拥下，如同一尊九天降临世间的王者。
　　越靠近，越有一种威圧感。
　　所有的天武军见状，都肃然起敬。
　　那是他们的战舰，往日余生，他们将与苍龙战列舰共赴一切艰险，为大明朝在大海上开辟新的疆域。
　　登莱天武军全体高级将领已经接到了皇帝陛下明确指示，在海上建立一条对建奴形成多面包围的战线。
　　第一步，并不是立刻收复辽东半岛，而是重新组建东江镇，以如今的皮岛为中心，连接朝鲜北线义州。
　　待苍龙一号战舰靠岸，其余鸟船也整齐停在岸边。
　　“开始运转粮草，组建儿郎们上船。”
　　“是！”
　　号角声响起了，并不是冲锋的号角，而是开始行动的号角。
　　一队队粮草、军备被运输到船上，一支支队伍整整齐齐上船。
　　海军穿的是轻皮甲，外面的淡蓝色的制服，看起来神清气爽。
　　一箱箱粮食被运上去，小伙子们精神抖擞地登船。
　　东江镇新任军团长刘兴祚大声道：“报告袁军门，所有粮草已经装载完毕，一共15000石粮食，天武军1000人。”
　　“出发。”
　　“是！”
　　这一千天武军是去打仗的么？
　　当然不是！
　　是去重振整个皮岛的军政的。
　　他们大多数是袁可立的旧部，天启年间，就战功赫赫。
　　望着离岸而去的战船，沈有容激动道：“大人，若是苍龙一号战舰能再多一些，何愁辽东不复！”
　　“收复辽东，不仅仅是要依靠海军，毕竟沈阳不在海边。”
　　沈有容犹豫了一下，说道：“大人，属下有一事不明。”
　　“何事？”
　　“按理说，重开东江镇，的确需要海军，封锁建立沿海重镇，也需要海军，收复辽东半岛更不必说，但并不需要50艘巨型战列舰。”
　　袁可立看了他一眼，笑道：“也许陛下是为了以防万一。”
　　沈有容不由得赞叹：“陛下思虑深远，非末将所能猜度。”
　　袁可立并没有告诉沈有容，这50艘战列舰将来是要去荡清东南沿海的，甚至可能远征南洋。
　　这是高度的军事机密。
　　如果让东南沿海那群海盗都知道皇帝想要对付他们，必然会选择立刻与荷兰人联盟。
　　如果让朝中大臣知道皇帝的海军深远战略，估计朝堂上又要掀起一阵阵口水战了。
　　所以，有些事尚未准备好之前，猥琐发育才是正道。
　　登莱的进展以八百里加急传回北京。
　　与此同时，曹化淳抵达了清江督造船厂，三天三夜对整个清江督造船厂彻查完毕后，也给皇帝写了一份总结奏表。
　　奏表在一路送回京师的路上，整个清江督造船厂已经开始运转起来。
　　没有人知道这里将会诞生什么。
　　年末，西伯利亚的寒风势不可挡的滚滚南下，越过燕山，北京城的雪越下越大。
　　一匹匹传递情报的快马飞奔入城。
　　东南海域的海盗依然猖獗，荷兰人占据台湾，他们认为自己是海军是无敌的，葡萄人在澳门嚣张不可一世。
　　而皇太极依然认为他的铁骑天下无敌。
　　但东方世界的局势依然悄悄改变。
　　有人说，崇祯四年，是改革最艰辛的一年。
　　无数无辜之人惨死、冤死。
　　也有人说，崇祯四年之后，大明才开始脱胎换骨。


第656章 开花弹
　　一场大雪之后，天空变得一望无际的蓝。
　　整个北京城仿佛都变得安静下来。
　　京华变成它最高傲、孤冷的样子。
　　上午的时候，有一份弹劾奏疏送到宫中，这份奏疏在朝堂上引起了极大的震动。
　　到底是什么奏疏？
　　弹劾格物科学院的奏疏。
　　谁弹劾？
　　都察院，以及各部官员。
　　为什么突然弹劾格物科学院？
　　要知道，这个部门，从成立之初到现在一直都很低调。
　　那里聚集着一大帮理工男，理工男的特点就是老老实实把自己所在屋子里搞研究。
　　就算出现几个骚的，那都是闷骚型，绝不会像杨所修那样贱，更不会如温体仁那样又骚又浪，自然不会得罪于人。
　　那到底因何事，而引起了如此多官员的愤然弹劾？
　　而且弹劾的不是别人，正是工部左侍郎汤若望。
　　一个副部级别的大官。
　　崇祯刚刚从周婉言的被窝里爬出来，一路回乾清宫，鼻尖都还是周婉言的体香，思绪还沉迷在柔情之中。
　　等回了乾清宫才收到了这么一大堆的弹劾奏疏。
　　这事来的实在突然。
　　汤若望到底做了啥？
　　崇祯一封封奏疏快速看完，看完后才大致清楚。
　　原来格物科学院在天还没亮的时候，发生了大爆炸！
　　这事很快就传到了六部九卿衙门，这可是惊天大事。
　　也有可能是汤若望平时的人情往来太少，一出了事，居然有这么多官员搞他！
　　看完后，崇祯也很震惊，格物科学院发生了爆炸，这可不是小事。
　　到底发生了什么，没有人说清楚，大家只知道爆炸了。
　　现在火是扑灭了，但人肯定是死了。
　　死的自然不是汤若望，死了两个工部主事，一个科学院博士，还有五个普通的工作人员。
　　“皇爷，内阁以及军委会的各位大人都在外面等待召见，徐大人也来了。”
　　“让他们进来。”
　　“是。”
　　不多时，内阁的人和军委会的人都进来了，还有徐光启。
　　“臣等拜见陛下。”
　　“都免礼，朕这一大早收到了如此多的弹劾奏疏，到底是怎么回事？”
　　众人皆闭口不言，显然是等待徐光启自己来说的。
　　格物科学院是徐光启领头在管理，汤若望是他的人。
　　徐光启心头一沉，语气凝重道：“启禀陛下，格物科学院今早五点的时候发生爆炸，当场死亡八人，重伤6人。”
　　说完，徐光启跪在地上，把头埋起来道：“臣有罪，此后果，皆由臣一人承担。”
　　崇祯心头一跳，心中紧张，但语气还是很镇定的：“汤若望呢？”
　　“汤大人轻伤，正在家中休养。”
　　“到底因何事而爆炸？”
　　“是……臣等不慎，引起了火灾……”
　　吏部侍郎张凤翔立刻出列道：“分明是爆炸，徐大人为何说成是火灾。”
　　崇祯心头一颤，开花弹，肯定是开花弹爆炸了。
　　什么是开花弹？
　　就是会爆炸的炮弹！
　　现在的红夷大炮是实心弹，就是一块铁。
　　实心弹一炮打出去，能够以巨大的冲击力砸死敌人，或者撞碎城墙的石头。
　　威力大，但是杀伤范围很小。
　　而开花弹则不同，开花弹里面是火药。
　　开花弹一炮打出去，是会爆炸的，并且里面可以放钢珠，当炮弹在空中爆炸的时候，钢珠爆裂出来，瞬间产生金属狂潮。
　　如此，能大规模杀伤敌人。
　　试想一想这个画面。
　　建奴的八旗精锐骑兵冲锋过来，以红夷大炮轰击，炮弹可以击中骑兵，但仅仅是凭着它巨大的冲击力。
　　而冲击力会随着炮弹落地后受到强大的阻力而迅速减小。
　　但如果是开花弹，一炮打出去，在空中爆裂开后，无数钢珠、铁砂横冲而去，一瞬间就穿透战马的血肉，也能传统人的血肉之躯。
　　两者已经是完全不一样的物种了。
　　从崇祯三年开始，张凡就秘密让汤若望在研制开花弹。
　　大明朝并非没有开花弹，例如臼炮就是开花弹的一种，但是炸膛率太高，而且命中率极低，基本上处于一种无法使用的状态，甚至很多时候会炸到自己。
　　开花弹的研制是高度的军事机密，要不然格物科学院里三层外三层，被重兵把守？
　　但万万没有想到，会在这个关头发生爆炸。
　　崇祯深吸了一口气，道：“告之死者家属，就说因公殉职，吏部安排人做善后抚恤，死者全部入英灵殿。”
　　王永光道：“是！”
　　吏部侍郎张凤翔出列道：“陛下，老臣以为，此事恐怕很难就此过去，爆炸动静很大，现在朝野上下不少人都听闻了此事。”
　　“那当如何？”
　　“此事当严惩当事人，否则无法安抚人心。”
　　“安抚人心？”崇祯语气冷下来，心中颇有些恼怒，“一次意外，犯不着兴师动众，诸位也不必再多言，安抚伤者，处理后事。”
　　“陛下。”张凤翔继续道，“此事关乎京师安危，朝臣们只是质疑，格物科学院到底在做什么，臣等唯恐有对陛下不利之事，还请陛下严查。”
　　“孙爱卿，你以为呢？”
　　孙承宗出列，他说道：“老臣以为当重兵封锁格物科学院，不准任何人出路，陛下可亲派人查明真实情况，以安人心。”
　　眼看有更多人要跳出来说话，崇祯道：“就依孙爱卿所言，朕会亲派人手去查。”
　　“传令下去，任何人不准进出格物科学院。”
　　“是！”
　　中午的时候，崇祯换了一身便服，便出了宫，一路向汤若望的府邸行去。
　　现在不少大臣都在怀疑汤若望将十分危险的东西藏在格物科学院，甚至有人怀疑这些东西可能会危害到北京城的安全。
　　只有皇帝和孙承宗知道，那是开花弹，一种全新的火炮的研制。
　　当皇帝到汤若望的住宅的时候，汤若望和李之藻还在府邸做公式的推算。
　　很显然，李之藻也受了轻伤，而且他年纪大了，整个人看起来十分憔悴。
　　他们讨论的入神，管家前来通报：“老爷，徐部堂来了。”
　　“快，扶我出去迎接。”
　　正当此时，外面已经传来了徐光启的声音：“不必客气了，你有伤在身。”
　　与徐光启一同进来的还有崇祯，两人一见到皇帝，立刻行大礼，却被崇祯上前搀扶住。
　　崇祯能感受到李之藻枯瘦的手在颤抖。
　　“陛下，都是老臣的错，此事不关汤大人的事。”
　　看见李之藻如此，崇祯眼中似有泪光：“无妨，无妨，人没事就好，牺牲的人员，朕已经让吏部做抚恤。”


第657章 神秘部门
　　“两位伤势如何？”
　　“多谢陛下关心，臣等并无大碍。”
　　“陛下，您要的开花弹，臣等已经制作出来了，只是今早在导火索引信木塞材质上的疏忽，引发了爆炸，但老臣现在与汤大人再次确认，已经完全没有问题。”
　　说到此处，李之藻已经是老泪纵横，一边的汤若望也颇为感慨，而另一边的孙元化也神色怅然，又颇有些动容，眼中有泪光。
　　李之藻今年也已经六十六岁了，现在整个人看起来憔悴，却又有难以掩饰的喜悦。
　　孙元化受的伤比汤若望和李之藻都重，弹珠直接穿透了他的肩膀。
　　此时他已经打起了绷带，医师也将他的伤口包扎好，按理说，应该是躺在家里休息。
　　不过却又不甘心，于是三人一大早便到了汤若望的府邸，又开始商议起来。
　　还重新画了图纸。
　　崇祯大感欣慰：“好！好！大明有你们，是大明之幸！”
　　孙元化道：“不过陛下，臣等反复测试过，但若要批量制造，仍需再测试一段时间。”
　　“无妨，无妨！朕等得起！”
　　崇祯心中还是很高兴的。
　　海军正在筹建中，开花弹是最适合海军战舰使用的。
　　假设一下，一艘苍龙号在东南海域与海盗或者西班牙人的战船相遇，对方使用的是实心炮，一炮轰击过来，最多也就是将船体砸一个小洞。
　　运气好可能砸中人。
　　如果是开花弹，这一炮出去，在空中爆开，瞬间有无数颗钢珠散开，只要不偏得太狠，连杀五六个人没问题吧？
　　这完全是降维打击了。
　　至于红夷大炮那种实心炮，更加适合攻城使用。
　　按照目前开花弹的进度，海军到时候应该都可以配套上。
　　“朕已经传召了太医院的御医，三位且好好静养。”
　　“多谢陛下。”
　　晚上，乾清宫。
　　骆养性快步入了宫。
　　“陛下，现场已经全部查阅一遍，并无可疑痕迹，凡是进出格物科学院的人，全部都询问了一遍，也无可疑人员。”
　　“增派兵力，日夜轮班守卫。”
　　“是！”
　　现在大臣们都想知道格物科学院里到底有什么，当然不能将真相公布出来。
　　第二天，锦衣卫就写了一份汇报公布出来。
　　之所以引发爆炸，是因为测试震天雷失误造成。
　　震天雷是什么？
　　一种圆形的类似地雷一样的东西，这东西在北宋年间就有了。
　　宋代的时候，中国火药就大批量进入军事领域，宋朝对火器的痴迷简直让人震惊。
　　蒙古人之所以能征服世界，先进的火器有很大一部分原因。
　　而这些火器来源于金国，金国的火器，又是在靖康耻的时候从宋朝都城开封掠夺过去的。
　　锦衣卫的这个总结辞呈，就有了掩人耳目的效果。
　　震天雷不是什么稀奇事物，震天雷爆炸实属正常。
　　这东西在边军中有不少。
　　这些大臣们也就放下心来。
　　不过，弹劾汤若望的人依然坚持弹劾。
　　为啥？
　　因为格物科学院就是个神秘的存在，据说每年皇帝要向里面投入百万两之多。
　　如此，许多官员都想要安插自己的人进去。
　　但想进去？
　　没门！
　　谈都别谈！
　　格物科学院采购部门，听说是从军政院分出来的军方的人，但具体是谁在负责，也没有对外公布。
　　这件事很快被冷处理下来。
　　数日之后，一条密报被送到了沈阳，放在了皇太极的桌案上。
　　“格物科学院爆炸，制造新的震天雷？”
　　皇太极吧唧吧唧地吃着刷肉，一副很满足的样子。
　　“去将李永芳叫来。”
　　“是！”
　　不多时，李永芳便来了。
　　“奴才参见大汗。”
　　“格物科学院你可否知晓？”
　　“回禀大汗，奴才不知，奴才当年归降之时，并未听说大明有甚格物科学院。”
　　“哦，也对，这是崇祯小儿整出来的，这震天雷你可使用过？”
　　“奴才却有使用过那震天雷。”
　　“这玩意儿一颗能炸死多少人？”
　　“若是使用得当，可以炸死最多四人。”
　　皇太极点了点头，当初宁远之战，袁崇焕除了使用红夷大炮守城，自然也这震天雷。
　　皇太极是亲眼见过此物从城墙扔下来的，不过战场上那么乱，也看不清它具体的威力。
　　皇太极对范文程道：“这情报上写的一下子炸死了八人，不对吧，震天雷有如此威力？”
　　范文程道：“此间必有猫腻，只是那格物科学院防守太严，我们的细作进不去。”
　　“进不去？连里面半点情报都打探不到？”
　　“说是有锦衣卫把守，格物科学院固定只有那些个人能进去，下面的人，都有做过祖上六代的调查。”
　　“那物资采集呢？”皇太极神色已经阴沉下来，如此重要的存在，他居然现在才知道。
　　“采集物资也是绝密。”
　　皇太极非常不高兴地将筷子重重放在桌上：“如此看来，格物科学院不仅仅是各个学类的理论探讨这么简单，必须搞清楚它到底是干什么的！”
　　皇太极心中越来越没有底。
　　“嗻！”
　　不多时，下面又有人来报：“启禀大汗，前方急报，朝鲜国王已经宣布投降。”
　　“好！传令下去给多尔衮，找朝鲜要20万石粮食，不给就继续打！”
　　“嗻！”
　　皇太极重新拿起筷子，随口问道：“那个刘宏在何处，让他来见本汗。”
　　刘宏眼下正在怡春院里和妹子们讨论人生哲学，顺便卖弄一下自己所学的孔孟圣学，正在欢快之时，被人叫了出来。
　　只得悻悻然一路去见皇太极。
　　“小臣参见大汗。”
　　皇太极连忙起身，将刘宏搀扶起来：“刘先生快快请起。”
　　每次皇太极搀扶他的时候，他心中都颇为得意。
　　还是建奴这边好啊，自己得到尊重，而且地位也提高了。
　　皇太极改制，设立六部内阁，刘宏现在可是礼部侍郎。
　　“不知大汗宣召小臣有何事？”
　　“本汗就想问问，最近衍圣公如何？”
　　“衍圣公一切安好，沈阳诸多仕子都有去拜访衍圣公，众人无不称赞大汗圣明，那明朝暴君倒行逆施，如今辽东仕子无不痛恨崇祯狗皇帝，皆以为大汗当得正统，早日称帝，以正天下之心，固万民之本。”
　　衍圣公？
　　狗屎！
　　那与刘宏一同逃过来的不过是孔府的一个家丁罢了。
　　皇太极难道不知道？
　　他当然知道！
　　双方都知道，但是双方都需要那个家丁就是衍圣公的血脉。
　　皇太极在辽东大搞改制，缓和女真与汉人的矛盾，先后革除阿敏、代善等人的职务，建立完整的国家制度。
　　而扶持衍圣公，便是拉拢辽东仕子。
　　如此一来，便有人开始对皇太极歌功颂德了，劝他称帝的，现在大有蔓延之势。
　　“刘先生公心日月可鉴，能得刘先生相助，真乃本汗三生之幸。”
　　“大汗垂爱，小臣必赴汤蹈火在所不辞。”
　　“好！好！好！”皇太极连说三声好，实际上，在他心中，如刘宏者，不过是卑鄙无耻的小人罢了，能利用则利用，不能利用之后，便杀了。
　　而现在却还能利用一番。
　　“李永芳！”
　　“奴才在。”
　　“你带刘先生好好去放松放松。”
　　“嗻！”
　　等他二人离去后，皇太极道：“晚上召集蒙古诸部首领议事，商议明年攻打北府一事。”
　　“嗻！”


第658章 北线风云
　　皇太极现在下面有建州八旗，蒙古八旗，汉八旗。
　　其中建州八旗战斗力最强，蒙古和汉八旗各有所长。
　　军事上又设置兵部，将调兵权全部收归兵部。
　　财政权也收回来了，以前是各部族的首领自己管钱，现在统一归户部管。
　　包括税收权也拿回来了，以前是各部族的首领自己收税，现在统一归户部收。
　　为此，沈阳城墙上还挂了一排人头。
　　不仅如此，都察院、按察司，都设立出来了，一个监察文官，一个监察地方军队。
　　这是形制上的改变，产生的集权。
　　而在外交上，今年皇太极也采取了大动作。
　　联合漠北蒙古，除了早些年就投靠过来的科尔沁部，漠北蒙古车臣汗部也率众归降了皇太极。
　　车臣汗部就是外喀尔喀部三部之一。
　　加上之前林丹汗察哈尔部的敖汉部、奈曼部、克什克腾部，现在蒙古八旗足足有8万兵力。
　　而漠北蒙古仅仅只是科尔沁部和车臣汗部投靠了皇太极。
　　漠北还有诸多蒙古势力，都在皇太极的拉拢之中。
　　眼下，蒙古各部首领皆前来拜会。
　　皇太极开门见山地说道：“今年辛苦诸位前来盛京，本汗有一个好消息要告诉诸位。”
　　车臣汗道：“不知是何事？”
　　“冬天来了，本汗打算给你们每一部，赏粮食3000石。”
　　众人一听，顿时大喜。
　　3000石就是36万斤。
　　一个蒙古部族现在也就3到5万人，每个能分到36万斤，这对他们来说，是想都不敢想的。
　　现在有5个大部族，一共也就给1万5000石。
　　而皇太极从朝鲜仅仅只是抢，就抢了好几万石，又逼迫朝鲜再教20万石粮食。
　　皇太极这买卖做的是相当值。
　　诸位蒙古首领连忙道：“小臣多谢大汗。”
　　“都快快起来。”
　　皇太极又道：“这只是首批粮食，等来年开春，本汗打算开通所有大金与蒙古的商路，包括粮食的交易。”
　　众人更是大喜。
　　如果崇祯知道了，肯定会感慨，卧槽了，皇太极这老小子，学得还真是快啊！
　　皇太极现在有底气开放粮食交易。
　　因为朝鲜的这一次输血，皇太极的粮食危机大大减缓。
　　而他的改革中，重用了一大批汉人，并且对土地也进行了部分改革，虽然没有崇祯那般彻底，但相比之前的奴隶式种田，现在不少汉民都得到了田，这无疑大大提高了粮食的分配效率。
　　以前大部分都是集中在女真贵族手中，现在不少都均摊了下去。
　　而且减少汉人的死亡，也大大提升了生产力。
　　东北这地方的土地，可是非常肥沃的，尤其是辽阳那一带，广袤的沃土。
　　另外，皇太极还赏了汉人一些荒土，让他们自己去开垦，可谓是用心良苦啊。
　　崇祯就是用边贸，加武力威慑，将漠南蒙古诸部治理得服服帖帖，这边贸中就有粮食的一部分。
　　现在皇太极是照抄了作业，有样学样。
　　见众人已是感恩戴德，皇太极又道：“奥巴洪台吉。”
　　“小臣在。”
　　“本汗听闻，漠南尚有大片草原、农田、牧民和牛羊，可有此事？”
　　“确有此事，只是漠南大部分土地被土默特部、内喀尔喀部、鄂尔多斯等部占据，去年喀喇沁部全线溃败，永谢布部人才凋零，阿苏特部损失惨重，元上都已然落入汉人之手。”
　　说到此处，众人竟然心头皆是一沉，明朝这几年的仗打得北方各部都有些懵逼。
　　皇太极道：“不仅仅元上都落到汉人手中，元上都以北三百里的北府城也已经出具规模，诸位以为，这是为何？”
　　蒙古各部领主互视而不言。
　　皇太极又道：“以本汗看来，明人是掌握了大量的火器。”
　　科尔沁部的奥巴洪台吉道：“大汗所言甚是啊，那火器威力非同一般。”
　　其他人也道：“确然如此，明人火器之威不容小觑，我听闻去年万丹伟征据守大同城，便是被那火炮所破。”
　　敖汉部领主索诺木杜棱台吉道：“大汗，现如今，吾等何不与明朝议和？”
　　他这么一说，奈曼部的首领衮楚克巴图鲁台吉也跟着道：“是啊，大汗，与明朝议和，吾等可暂且发展势力，等势力壮大，再以明朝作战亦可。”
　　皇太极大笑起来：“诸位不必紧张，本汗自有妙计。”
　　皇太极表面淡定，实际上内心真是他娘的有一万只草泥马在朝他傻笑。
　　你们以为老子不想假装议和？
　　老子曾经给崇祯那狗皇帝写过议和信，那狗皇帝回信把老子嘲笑了一顿。
　　众人看着皇太极，皇太极道：“诸位皆忌惮明朝火器之威，本汗要告诉诸位，现在我大金也有火器，而且有大批量的火器。方才诸位说的万丹伟征在大同城被红夷大炮轰开城门，巧得很，本汗现在手里也有红夷大炮！”
　　他此言一出，所有人都忍不住站起来了。
　　奥巴洪台吉道：“大汗此言当真？”
　　“本汗乃是大金国国主，岂能戏言乎！”
　　众人兴奋高呼：“大汗万岁！”
　　“狗皇帝现在已经开始向草原迁徙汉人，若不横加阻拦，日后草原怕是就成了汉人的了。”皇太极道：“明年开春，发兵攻打北府和元上都，夺回属于蒙古的草原，本汗打算将漠南草原分封给诸位！”
　　“嗻！”
　　待众人走后，皇太极将范文程留下来。
　　“范先生，本汗打算派人远赴西宁之地（青海），联合漠西蒙古诸部，发动对明朝的作战，你以为如何？”
　　“大汗英明，正可利用明人在归化城的屠杀为借口，挑起蒙古诸部对明朝的仇恨，若是西北战火重燃，明廷战线从东部长城，蔓延到最西段长城，必然大溃。”
　　“如何让漠西蒙古发兵？”
　　“奴才倒是以为，可以许以鄂尔多斯、归化城。”
　　“可！”
　　崇祯四年，十一月三十日，紫禁城。
　　一封关于朝鲜的军报八百里加急送到了崇祯的桌案上。
　　朝鲜投降了！
　　朝鲜国王李倧在投降书上签字盖章，向皇太极称臣！
　　这个消息一传到北京城，朝堂震动。
　　要知道，大明朝与朝鲜的关系，那是父亲与儿子的关系。
　　儿子现在背叛了父亲，跪在敌人面前了？
　　换做是你，你是什么心情？


第659章 战略横出，皇帝的反制
　　没错，大臣们都炸了。
　　从内阁，到六部九卿，到翰林院，国子监，顺天府衙门，詹事府等等，都跳脚了。
　　当初抗日援朝的战争，也就才过去了三十三年，许多参战的人都还存活于世。
　　大明对朝鲜那是有再造之恩的，在大明朝的大臣们心中，朝鲜投降建奴，这简直是不可饶恕。
　　一时间，无论是新政派还是保守派，都上奏疏痛斥朝鲜的无耻，并且要求朝廷立刻发兵，以震慑建州小奴。
　　张凡什么态度？
　　他啥态度都没有。
　　朝鲜投降就投降呗，能咋滴？
　　朝鲜现在都被掏出了20万石粮草了，这20万石粮草已经大大缓解了皇太极内部的粮食危机。
　　现在出兵，要开战，也是等明年春天了。
　　那时候，皇太极早就厉兵秣马准备攻打北府。
　　没错，皇太极一定会攻打北府，这是毫无疑问的。
　　在朝鲜大发战争财后，又拉拢了漠北蒙古诸部，现在最核心的战略点就是攻克北府。
　　对于皇太极来说，只有西进，才是打开局面最重要的一步棋。
　　如果皇太极无法西进，被压缩在辽东，久而久之，就会被崇祯战略包抄，那时候局面就非常被动。
　　“皇爷，听说朝鲜使臣来北京了。”
　　“金尚宪？”
　　“说是此人，礼部正在接待他。”
　　“看来是来要援兵的。”
　　金尚宪是个标准的亲明派，对建奴是个标准的主战派。
　　他在朝鲜国内的影响是非常大的。
　　崇祯之所以在朝鲜北线的义州建立一个联合军镇，就是金尚宪一手推动的。
　　“他倒是还有脸来大明，义州不到一年就溃败了。”
　　“皇爷，那您要见朝鲜使臣么？”
　　“朝鲜的事先放一边，宣军委会议事。”
　　“是！”
　　王承恩刚要出去，突然又道：“皇爷，奴婢还想起件事。”
　　“何事？”
　　“奴婢听说，最近吏部有人在刁难刘大人，据说要给的人不给。”
　　崇祯看了一眼王承恩，道：“你从哪里听来的消息？”
　　王承恩微微错愕，笑道：“大家都知道，说是女人做官是瞎胡闹，去教教学就够了，还独立主持一个衙门，是肯定不行的。”
　　崇祯微笑地看着王承恩，也不说话。
　　王承恩脸上挤出笑容：“皇爷，奴婢也无权插手这件事，他们还说皇爷您与刘大人已经……”
　　“已经什么？”
　　“已经睡过了。”
　　“快去传召军委会。”
　　“是是！”
　　王承恩走到门口，又道：“皇爷，您没有否认，难道真的把刘大人……”
　　他话没说完，一坨纸已经飞了过来：“快去请人！”
　　“是是是！”
　　王承恩连忙飞跑出去。
　　崇祯深吸了一口气，这大明朝的大臣们，还真是闲得蛋疼啊，一个个都这么八卦的么？
　　他也不在意，这种事，你越解释，他们越深信不疑，而且还乐此不疲。
　　要真解释了，一定私下会发生这样的情况：
　　啧啧啧，你们快听听，皇帝居然还特意来跟我们解释这件事耶！这就是为了掩饰！你们信不信，十个月之后，刘惜君就能生个孩子出来！
　　我听说啊，皇帝没事就跑到刘惜君的府邸，晚上都不出来耶！你们猜猜皇帝在里面干啥咧？
　　此时，礼部侍郎刘宗周正在接见金尚宪。
　　“天子政务繁忙，恐怕一时无法召见使者。”
　　金尚宪激动道：“建奴猖獗，小国如今尽数沦陷与建奴之手，天朝乃小国之父国，小臣恳请大人传报天子，我朝鲜万民皆痛恨建奴久矣，还请天子出兵援助小国，小国上下无不感念天子之恩德。”
　　刘宗周叹了口气道：“义州之并溃败太快，天子闻之而怒。”
　　“那当如何是好？”金尚宪站起来，“我朝鲜绝不臣服建奴蛮夷！”
　　“使者莫急，天子必已有安排。”
　　说话间，刘宗周见窗外，孙承宗、张维贤等人一路快步向宫内走去。
　　“使者暂且回驿馆安心住下，陛下已经召集军委会议军国大事。”
　　“劳烦大人了。”
　　此时，崇祯站在巨大的地图面前，看着整个北方，陷入了思考中。
　　棋局从来不是孤立的，不要看朝鲜小小的一个半岛，它的投降，在很大程度上是可以影响到战局的。
　　皇太极内部的粮食危机大大缓解，战争胜利，带来的是权威的加强。
　　漠北蒙古最近几个月又一直不安分。
　　如果明年北方爆发规模战争，将又是一大笔开支，而且这笔开支暂时是没有直接回报的。
　　这无疑是给财政系统增加巨大的压力。
　　但是，这仗还不得不打。
　　他已经给卢象升下了诏令，立刻调天雄军回京。
　　现在他手下的几个能打且打过大胜仗的大将全部在南方，总得调一个回来。
　　至于周可言那些叛贼，此事交给郑芝龙去吧。
　　又给郑芝龙爵位，又赐国姓的，总得办点事了吧。
　　不多时，军委会的人全部来了。
　　“都坐吧。”
　　下面的宫女们端上来茶水和点心。
　　“朕今日召诸位来，是想商议北边的局势。”
　　“朝鲜投降了，供粮20万石。”
　　皇帝此话一出，军委会的诸位大佬都露出了震撼的神色。
　　朝鲜投降大家都已经知道了，但这供粮20万石，却并不知情。
　　20万石粮，3600万斤。
　　假设一个士兵一天的口粮是1.5斤，10万士兵一天是15万斤。
　　3600万斤，可以供10万人吃240天。
　　大半年！
　　这对皇太极来说简直就是瞬间回了一半的血！
　　不仅如此，皇太极眼下正在改制。
　　最典型的就是废除了奴隶制。
　　努尔哈赤时代，大部分汉人都只能作为女真人的奴隶。
　　例如努尔哈赤的女婿刘兴祚，曾经就是田里的一个奴隶，努尔哈赤见他有才能，提拔了他。
　　而绝大多数汉人是没有这个机会的，只能是奴隶。
　　什么是奴隶？
　　就是物品！
　　想用就用，不想用就杀。
　　而皇太极现在将这些都废掉了。
　　这一点，还真不是受到了崇祯的启发，正统历史上，皇太极继位后，对外作战，年年胜利，巩固了自己的权威，干掉八王议政制度后，便大规模改制，缓解民族矛盾，其中就包括废除这种奴隶制。
　　历史上的满清，入关的时候虽然是顺治，是多尔衮辅政，但真正的奠定人是皇太极。
　　没有皇太极，是不可能有后面的清朝的。
　　皇太极的一系列改革，才让辽东政权，从一个落后的奴隶制，转变成了帝制国家。
　　其中重用汉人，就是皇太极施行的最成功的一个策略，简直将大明朝的人才全部掏空了。
　　当然，历史已经被张凡改变了。
　　即便皇太极依然在改制，可张凡的改革却更彻底。
　　东方大陆的格局已经完全不同了，一个古老、腐朽的国家，正在脱去她身上的枷锁。
　　那个曾经热血沸腾的时代，正在以一种古朴的方式，重新降临这片土地。


第660章 
　　皇帝坐在上面，扫视一转，道：“都说说看，接下来，如何做。”
　　李邦华道：“陛下，臣以为，此事尚有转机。”
　　“如何转机？”
　　“朝鲜虽败，但要筹集20万石粮草，并非易事，这20万石粮草，自然是分批给出，没有个半年时间，恐怕难以交付出来，这半年时间，我们正好可以组建一支军队，将建奴从朝鲜驱逐出去。”
　　崇祯并未立刻表态，他看着其他人。
　　阎鸣泰道：“臣以为李大人说的有道理。”
　　“臣认为，出兵援朝原因有三：一、朝鲜是我朝属国，作为宗主国，在属国遇到困难的时候，理应帮一把，如此才能向四海彰显我天朝之威；二、朝鲜地处东北疆域，若是被建奴占领，必成为建奴的粮仓，于我朝不利；三、朝鲜国主与大臣皆侍奉我大明为正宗。”
　　英国公张维贤道：“老臣也认为李大人所言极是，朝鲜投降也是迫不得已，可能是缓兵之计，朝鲜使臣来我朝陛见天子，便是来求援的。”
　　黄得功道：“陛下，朝鲜若是有失，臣担心一来建奴能源源不断从那里要粮食，二来日本人贼心不死，很可能再借道朝鲜，一旦日本人来了，辽东局势更加复杂，朝鲜是东北屏障，不能丢失。”
　　黄得功说的这一点，也是万历年间，大明为何要大军援朝的原因。
　　如果大明朝当年不出兵，试想想，日本人占领朝鲜后，便与大明在陆地上接壤。
　　到时候，鸭绿江那里必然要设立独立的军镇，甚至陈兵十万，才能保障辽东。
　　同样，20世纪，新中国刚刚建立也是这个道理。
　　新中国刚刚建立，华夏大地经历了百年苦难，国穷民贫，为何还要下定决心抗美援朝？
　　如果当时不投入那样的兵力，耗费那样的军费，牺牲那么多的人，等美帝控制了整个朝鲜，那么中国必须在以后的每一年里将几十万大军陈列在鸭绿江边。
　　可能以后的每一年，都要受制于人。
　　因为人家只要稍微动一下，你就必须得重视了又重视。
　　如此，便是如芒在背。
　　这样，焉能安心发展经济？
　　所以，抗美援朝，是新中国的立国之战，这句话是有道理的。
　　那么回到明末的朝鲜。
　　这个世界还没有美帝那样的强大对手，是不是朝鲜的地位就不重要了？
　　也不是，正如万历派兵援朝一样。
　　这一点，眼下，大明朝朝堂上必然有大多数人都认为是要援朝的。
　　可是，问题来了。
　　明朝是如何衰落的？
　　就是抗日援朝之后，明显开始走下坡路。
　　那一仗的确打出了大明的威风，打得日本人再也不敢来了。
　　但是那一仗，也耗资巨大。
　　入朝的基本上是辽东兵，此战之后，辽东兵额锐减60%，大明朝在辽东军事衰落下来，这才有努尔哈赤崛起的机会。
　　若是没有发生这一战，努尔哈赤想要崛起，恐怕难度更大。
　　而现在，眼下，支援朝鲜，战略上肯定是正确的。
　　战术呢？
　　如何支援？
　　这才是崇祯最担心的。
　　现在的局面，已经不是万历朝的时候了，那时候辽东是大明的，只需要从辽东派兵过去就可以了。
　　现在，辽东被建奴占据着，想要派兵过去，得坐船。
　　坐船就存在着一个什么问题？
　　粮草补给点的问题。
　　陆地接壤，粮草的补给点可以分出好几个来，前线的粮草随时可以调度过去。
　　但如果是现在的局面，就必须得先放在皮岛。
　　加入卢象升率领3万天雄军支援朝鲜，上岸之后，深入朝鲜境内打仗，过一段时间要补给粮草，就得从皮岛补给。
　　这个时候也得用到船，用船运输到岸边，有人来接应。
　　这里就是关键点了，如果我是皇太极，我就在皮岛附近安排许多探子，专门打击明军的粮草补给。
　　要知道，明军的补给方在船上，接货放在岸上，一旦卸货的时候，是很难战斗的。
　　这也是为什么义州沦陷后，陈新甲迅速将5000明军撤到皮岛的原因，因为粮食无法补给。
　　那么谈到海运补给粮食，为何上海就能向辽东补给粮食呢？
　　因为辽西走廊在大明手中啊，有如此漫长的海岸线在大明手里，在那里在补给点就可以了，十分安全。
　　而朝鲜的局面则不然。
　　这才是崇祯顾虑的地方。
　　孙承宗出列道：“陛下，老臣以为，朝鲜的确该救，但是具体如此来救，才是重点，眼下的辽东局面与万历年间依然不同，海线补给粮食，登陆点并无大明疆域，风险很大。”
　　还是孙承宗看问题毒辣，他一句话就说到了皇帝所想的上面来了。
　　眼下张凡其实已经有了可执行的战术，他倒是还想听听其他人的想法。
　　“老臣倒是认为，并非一定要立刻将建奴驱逐出朝鲜，而是采取虚实结合的战术，使建奴军队疲劳，一旦如此，朝鲜境内只会有人组织反抗，届时建奴被双线夹击，一旦战时拉长，建奴军心疲惫，必然主动退兵。”
　　李邦华道：“若是皇太极增兵呢？”
　　“皇太极不可能增兵。”皇帝接过话来了，孙承宗的每一个字都说到他的心坎儿上了，“皇太极不可能在朝鲜战场投入更多的军队。”
　　“一、一旦投入更多军队，主战场进入朝鲜，于建奴不利，因为朝鲜人很痛恨建奴；二、一旦投入更多军队，沈阳空虚，辽东军不是吃干饭的。三、即便夺不下沈阳，攻占辽阳，辽阳是一个粮仓，失去辽阳，建奴将陷入缺粮的境地。”
　　崇祯看着那张地图：“所以，朕倒是觉得孙胡子说得对！皇太极攻打朝鲜，本身不想吞并朝鲜，他吞不下，只是想要要粮食而已。”
　　众人这才恍然大悟，连声道：“陛下圣明。”
　　崇祯又道：“孙爱卿，你方才所说使建奴疲惫，具体如何执行？”
　　“以皮岛为据点，在岸边附近驻扎一支军队，确保粮食能随时安全运输上岸，一旦建奴知晓我军已经上岸，必然会率军前来，我军只需打防守战即可。”
　　这就是心理战了。
　　一是让建奴有所忌惮，你不是要运粮食么？现在有一支明军在朝鲜境内，而且在北边边境，你确定你敢放心的运粮食？
　　二是增强朝鲜军民的信心。
　　如此，又解决了明军粮草补给的风险。


第661章 新一轮的军事动员
　　皇帝道：“任命谁为援朝主帅？”
　　“眼下东江镇主帅为刘兴祚，皮岛便在朝鲜之侧，臣以为以刘兴祚为主帅合适。”
　　众人道：“臣等也力推刘兴祚。”
　　“如此，便以刘兴祚为主帅，增援朝鲜，诸位可还有异议？”
　　众人道：“臣等并无异议。”
　　“军政院遣人传达朝廷旨意。”
　　李邦华道：“遵命！”
　　“京卫军现总人数招募到多少了？”
　　李邦华道：“回禀陛下，现京卫军有总兵力15万，今年新招入伍人数5万。”
　　“北府呢？杨嗣昌那里有多少人了？”
　　“北府兵有正规军5万，北府城总人口10万。”
　　四年时间，在北府安置了10万人，这个进度，崇祯已经非常满意了。
　　“除朝鲜外，朕还想再增援5万兵马入北府，北府需10万兵马镇守，开春之前需完成，诸位以为如何？”
　　“陛下，臣不甚明白，还请陛下明示。”
　　“朕是担心皇太极来年发动对北府的战争，现如今皇太极解除粮草之危，又整顿内部，欲立权威，必对外征战。”
　　“北府若失，元上都不保，蓟镇之外屏障洞开。”
　　“陛下圣明，只是这开销又要上涨，一年恐怕要多出200万两的开销。”
　　“无妨，去做吧了。”
　　“遵旨！”
　　估计毕自严又要跳脚了，众人心中也是叫苦连连。
　　皇帝说得轻巧，但户部把钱管得死死的，每次申请预算，各个部门那真是跟打仗一样。
　　例如军委会在报来年的预算的时候，毕自严就会吹胡子瞪眼睛，指着孙承宗的脖子骂。
　　孙承宗气得坐在那里一声不吭，李邦华就会在旁边一边大口喝水一边跟毕自严对骂。
　　为了找回场子，双方可能还会带一票人过来，相互对骂，骂嗨之后就开始喷口水，喷完之后，能动手绝对不再继续瞎哔哔。
　　毕竟不是在朝堂互撕，皇帝基本也就当做什么都不知道。
　　官员私下如何执行工作，皇帝是不干预的。
　　于是，每一年结束后，每一年开始前，每一个季度汇报，那场面，大明朝的官员私下各个都是搬砖高手。
　　眼下这突然又要调兵5万过去，必然是要在明年的军费预算中再加的。
　　毕自严：什么！要钱！要钱没有，要命一条！滚！
　　李邦华：老小子！你是不是找抽啊！知不知道老子当年在南京城，手持两把菜刀，从东门砍到西门，眼睛都不眨一下！
　　……
　　众人离开乾清宫后。
　　崇祯立刻算了一笔账，现在北线军方加上京卫军，一年的开销足足1500万两（约100亿），南部军区和东部军区的尚且不算。
　　西部军区尚未正式建立。
　　改革之后，今年的税收应该可以到1800万两了，这还不算商税。
　　但是商税毕竟有限，商税的税基并不大，毕竟不是商业时代，估算一下一年商税500万两封顶了。
　　按照目前的农税政策，农税的封顶值是2300万两，商税再挤一下，到700万两。
　　也就是说一年税收极限是3000万两，一大半要扔到军事开支里。
　　这是一项极其不平衡的财务开支，时间如果拖长了，就成了20世纪北方那个超级大国了，财政崩坏之后就是解体。
　　所以，崇祯的时间不多了。
　　要尽快增加更多的收入，并且尽快拿下辽东。
　　拿下辽东、征服草原，那时候长城不是边界了，九边军政可以做大调整，可以缩减巨额开支，将战线直接压到西北的河套，往丝绸之路的方向发展，开通商路。
　　一旦大明内部商业出具规模，便可以以规模化的产出对外倾销来赚取巨额的钱财，并且对外推行大明银钞。
　　外面的雪越下越大，北京城如往日般热闹。
　　一切似乎都如常，但是新一轮的军事动员已经开始了。
　　崇祯四年十二月，曹变蛟领1万御林卫出关，抵达锦州，驻守锦州城。
　　又从中央军抽出5万精锐之师，出关北上北府。
　　不仅如此，整个年底，朝廷都陷入了空前繁忙的状态。
　　为何？
　　因为要移民。
　　皇帝陛下已经下达了铁令，要有移民出张家口，抵达元上都城，要在元上都城安置10万汉民。
　　移民的政策也给出来了，凡事愿意移民到元上都城的，免税10年，并且每人可以得到10两银钞。
　　另外，元上都一带还有不少农田，先到者能够获得三亩田。
　　移民之事，全交由户部主导，需对移出人口做在册核查、审控。
　　这个消息刊登到北直隶、山西、山东等各地的大明日报上，在北方传播起来，引起了不少人的注意。
　　到崇祯四年十二月的时候，大明日报对北方的渗透，已经出具规模。
　　朝廷的一个新政策出来，只需要按照流程下达下去，便可以很快传递到基层。
　　例如移民这件事，连山西晋阳下面一个县城甲里的人都知道了。
　　不过，因为有田，古代的农民世世代代居住在自己的地方，不愿意移民，除非是在本地完全生活不下去了的，或者那些商旅。
　　移民具体要做的有哪些事？
　　一、到本地官府报备登记，拿到移民证，得10两钱。
　　二、从制定的关口出去，例如张家口、大沽口，出去的时候，要出示本地官府开具的证明。
　　三、在指定的官道上行走，到了元上都，在那里的衙门出报道，登记，重新开具户口登记。
　　这些操作，都是户部要去做，并且完成的。
　　基本上，户部的官员是天天加班，夜夜加班，各地信使往来明显频繁起来。
　　半个月之后，军政院御司使范景文抵达大沽口。
　　大沽口是天津卫的渡口，京师支援辽东粮草，不少都是从这里运输出去的。
　　范景文在大沽口登船后，五日之后，便到了皮岛。
　　皮岛军团长刘兴祚亲自前来相迎。
　　与范景文一同过去的，还有三万件棉衣！
　　范景文将军委会的指示一字不差的传达给刘兴祚，并且将整理出来的文档也一并给了他。
　　一起参会的还有陈新甲。
　　如今皮岛上，加上陈新甲的5000义州精锐，一共有3万正规军。
　　从登莱调了5000天武军过来，另外的2万是毛文龙留在这里的，基本上军纪废弛，要上战场都是肉包子打狗。
　　所以，真正能作战的只有1万人。
　　而军委会的指示是开春的时候，要在岸边建立一个简单的军事防卫处，阻挠滋扰建奴运输粮草。
　　让皮岛所有将士感到兴奋的并不是朝廷来人了，而是来了三万件棉衣。
　　皮岛这地方，冬天实在太冷太冷。


第662章 卖出爆款的布行
　　皮岛到底有多冷？
　　差不多零下十几度吧。
　　一座海岛，冬天的风刮在脸上，那就和无数刀片切割在脸上一样。
　　基本上，是没法种地，只能靠抢劫或者朝廷的资助。
　　正统历史上，朝廷的军粮一直被贪污，皮岛没饭吃，毛文龙就带着大家上岸打劫，和皇太极做生意。
　　基本上算是比较艰难地维持着皮岛。
　　不过毛文龙自己手里也不干净，张凡将他召回北京，据有人举报说他运输了个人财产可能高达50万两。
　　不过这些都是题外话。
　　皮岛现在正在重新整顿军务，范景文刚到的时候，就见到军营门口整整齐齐挂在一排人头，血液呈向下垂滴状，已经结成冰。
　　一打听才知道是几个擅自上岸去农家偷猎的，被当着全军的面斩首了，执行者是宪兵监察长官李赶。
　　范景文在整个十一月到十二月的上半个月都在皮岛待着。
　　皮岛的行为极其低调，到目前为止，还没有人知道皮岛接下来的战术，皇太极就更不可能知道了。
　　而朝鲜国主正在热切盼望金尚宪带回好消息。
　　然而，金尚宪一直待在北京，他没有收到任何朝廷关于援助朝鲜的消息。
　　金尚宪急得是团团转，到处送钱，请求面见天子一面，却始终无法见到天子。
　　反倒是礼部的人这一段时间，没事就带着他在北京城吃吃喝喝。
　　崇祯为什么不见金尚宪？
　　支援朝鲜的战术，实际上必须等到开春之后。
　　因为那里的冬天打仗，风险太大太大，连建奴在这个时节，都不愿意大批量运输粮食。
　　所以，这件事是急不得的，眼下最重要的是皮岛整顿军务，等到开春之后，在做行动。
　　既然如此，自然是不能透露出去的，若是被建奴知晓，必然会提前设防。
　　很快，崇祯五年的新年便到了。
　　按照老规矩，赏酒！
　　九边皆有酒，此事早在两个月前，便由军委会提前准备。
　　连远在钦州的南部军区都得到了新年赏赐，人人有酒喝。
　　南直隶的天雄军也接到了封赏。
　　古代的军队里有酒喝是一件很奢侈的事情。
　　不仅仅如此，崇祯还颁布了一条政令：南直隶和浙江省免农税一年。
　　这是为了安抚人心，这里的人心指的是老百姓的心。
　　毕竟过去的这一年，杀戮太重。
　　南京大明日报一经刊登，无不歌功颂德。
　　这两个省的农税一年有多少呢？
　　按照历史数据，加起来大概有300万石。
　　当然，这个数据有很大的水分，这是新农政之前的数据。
　　如果往后按照新农政收取，可以增加到600万石。
　　而崇祯仅仅只是在应天府就掏了一亿多两出来了，还不算现在正在查处的苏州、松江府等地。
　　而且现在南直隶正在大规模打击剩余的地主，抄出来的钱还在继续增加。
　　预估可能最后南直隶能收2亿两银子上来，还有几十万两黄金。
　　明末整个大明也就6亿两，有近乎一半的财富在南直隶。
　　这还不算浙江省，浙江省估计也能再收个几千万两上来。
　　倒了地主、乡绅，好了老百姓，充盈了国库。
　　没有什么比这种事更好了。
　　有了如此庞大的屯银量和黄金储备，印钞机就只管放心大胆印钱便是了。
　　今年的北京城一派新气象，连路边都挂满了彩灯，一辆辆雍容华贵的马车，在宽阔的水泥道上奔走，他们要去皇宫，去给皇帝祝贺新年。
　　而对于普通百姓来说，今年的新年也格外的欢喜。
　　路上不仅仅越来越多自行车，倒是在朝阳新区，有不少人在排队买新衣衫。
　　都在传朝阳新区开了一家叫“如梦令”的布行，正月初一的一大早，便登上了报纸的头条，引起了大半个北京城的热议。
　　为何？
　　因为便宜！
　　以前一件布衣，要售价600文，棉衣售价1500文，一般的丝绸要一万多文，中等的也要20000文，上等的丝绸，百两银子，王公贵族穿的都是千两银子！
　　崇祯那一身，基本上无价，天下间最好的裁缝制作的，每一针每一线都极其讲究。
　　普通人一个月收入600文不错了，平时吃饭能活着，要买衣服，想都别想。
　　许多人的衣服，一穿便是十几年，破了就打补丁，甚至有人一辈子就一件衣服。
　　因为贵啊！
　　而现在这家新布行（古代服装店叫布行），布衣卖多少钱？
　　200文一件！
　　直接降了400文！
　　所有人都没有想到，崇祯五年的新年，北京城会突然出现这么一家布行。
　　不仅如此，这家布行的所有衣服款式都非常的古朴而有美感。
　　它与现在大明的服饰有区别。
　　明朝的服饰自然属于华服，但是受到元朝蒙古人的影响极大，与汉唐宋的华服区别很大。
　　这家“如梦令”出的款式，将蒙古人的影响去掉，恢复了华服的古朴和大气。
　　再加上售价比之前便宜了许多，崇祯五年正月初一开业，就出现排长队的现象。
　　而这一天，京城所有布行老板的心都碎了。
　　到了中午的时候，便有人传言“如梦令”的衣服款式，是出自当今一位王公贵族之手，一时间，大半个京师都热议起来。
　　等正月初一的大朝会结束后，崇祯回到乾清宫，看了今天的报纸，又听了王承恩关于民间的汇报，不由得开心起来。
　　一件布衣之所以能降到那个价格，是因为飞梭纺纱机现在已经在北京制造局成排成排转动起来。
　　布匹的生产效率增加了8倍！
　　相应的，对芝麻、蚕丝等原材料的需求也大大增加。
　　产能正在快速提升起来，而市场端的需求呢？
　　崇祯二年，北直隶开始修建从北京通往锦州的水泥路，招募民间的工人，每个月一两钱的俸禄，管吃喝住。
　　到崇祯四年，水泥路的工人规模已经发展到十万了。
　　这十万人，大部分都是顺天府的人。
　　这是干了什么？
　　当然是拉动了一批人的就业！
　　以前北京城到处是乞丐，现在街头的乞丐明显少了许多。
　　而“如梦令”门口那么多人排队，以及雅兰堂的销售额暴涨，都说明了一个问题，有一些小老百姓，手里有一点余钱了！
　　有人说，北京城正在以肉眼可见的速度发生惊人的变化。


第663章 备战，出动新式火炮
　　在福州东面，相去180里的海上，有一座小岛，此岛名为南澳岛。
　　一艘快船停靠在岸边，一群人登陆岸上，速速前往岛上的主营。
　　“拜见大人！”
　　“如何？”
　　“三门红夷大炮已经全部交给皇太极，连同图纸，制作工艺！”
　　周可言大笑道：“好！好！让皇太极和狗皇帝去争斗，只有皇太极越强大，我们才越安全！”
　　“大人英明。”
　　“刘香回信了么？”
　　“大人，刘香暂未回信。”
　　周可言神色阴沉：“那只老狐狸到底想做什么！”
　　一边的许宏纲道：“周大人稍安勿躁，我们手中掌握着浙江、福建沿海的部分生意，刘香与弗朗机人走得近，他素以贪婪著称，为了赚我们的钱，必然会为我们引荐弗朗机人。”
　　周可言神色不悦：“等我们与弗朗机人合作之后，便干掉刘香！”
　　许宏纲问道：“郑芝龙那边有消息么？”
　　“郑芝龙现在不过是朝廷的一条狗，等我们与弗朗机人搭上线后，郑芝龙还敢动我们？”
　　许宏纲却不以为意，郑芝龙东海海域势力太大，必须想办法干掉郑芝龙。
　　黄锦道：“我得到情报，最近郑芝龙在调集人手和船只，这是一个相当难对付的对手。”
　　“你们也不必着急，在海上，想要郑芝龙脑袋的人多得是，李魁奇、钟斌、刘香这些海上强大的势力原本与郑芝龙是出生入死的好兄弟，后来郑芝龙投降明朝，这些人便和郑芝龙有生死之仇。”
　　“等着瞧吧，弗朗机人也想要郑芝龙的脑袋。”
　　崇祯五年初，大明东南海域已经开始暗流涌动，国际贸易的巨额财富之争，让海盗商人和外来侵略者，以及东南沿海各方势力，都呈现出了剑拔弩张之态。
　　不过，东南沿海的局势，暂时并未入崇祯的眼。
　　因为大明海军，还在猥琐发育。
　　有郑芝龙去制衡就够了，等朕先将北方打造成铁桶，围堵死皇太极，再慢慢腾出来收去教你们做人！
　　大年初一晚上，北京城上空有烟火，大街小巷人来人往。
　　小孩踏着老虎鞋，在雪地里蹦来蹦去，年轻人三五成群去小酒馆喝着酒，连女子们也出来凑热闹。
　　万民同乐，唯有皇帝坐在乾清宫，妹子们本来准备去找崇祯的，但被告知皇帝正在与御前大臣议事。
　　崇祯在见谁？
　　内阁首辅兼兵部侍郎韩爌。
　　两人的谈话非常短暂，只有一个核心意思：向元上都城秘密增调集2万石粮食。
　　时间过得飞快，转眼已是崇祯五年三月，北方的冰雪开始消融。
　　西伯利亚的寒潮也消失在华北平原，路边露出了新绿，河边的柳树开始抽芽，田野间，是农民们正在春种的身影。
　　冬去春来，生机无限。
　　从山西、山东进入北直隶的官道上，都可以看见不少人，他们或三五成群，或单独行走，还有不少商旅带着马车，拉着货。
　　这些人当中，不少都是拿到移民证出关前往元上都城的。
　　也许是带着对新生活的向往，他们染满风霜的脸上，多少有一些期待和欣喜。
　　一匹快马进入山海关，在宽阔的水泥路上飞奔，到关内的驿站之后，迅速换了一匹马，然后马不停蹄朝北京城赶。
　　当天晚上，那封八百里加急的密报便放在了崇祯的桌案上。
　　是辽东密探送来的信。
　　皇太极正在大规模筹集粮草，眼下是准备发动一场大规模的军事行动了。
　　但是具体要攻打哪里，密探并未探查出来。
　　虽然没有探查出来，但很明显，目标就是北府。
　　皇太极不愿意在辽东坐以待毙，而北府城的兴建，无疑是阻断了他向西的战略，他做梦都想除掉北府。
　　除掉北府，便能顺势南下，夺回元上都城，将战线拉长。
　　崇祯年初便开始调集五万京卫军到元上都和北府城，皇太极不可能不知道，但他还如此大规模调集粮草，说明他非常有信心。
　　到底是什么让他如此有信心？
　　难道就是因为建奴军装备了大规模的燧发枪？
　　崇祯心中疑惑，随后，他便将孙元化招来。
　　“臣拜见陛下。”
　　“免礼免礼。”崇祯道，“最新的火炮批量生产如何？”
　　“已经制造出十门，全部检测过，暂无问题，尚需再制造十门做测试，以防万一。”
　　“不必了，将这十门送到北府城，交给马世龙。”
　　“这……陛下，为了以防万一。”
　　“无妨，让战争去检验它们吧！”
　　“是！”
　　“此事为绝密，不准对外说出去。”
　　“臣知道了。”
　　十门开花弹火炮，要对付骑兵，已经有一定规模的杀伤力了。
　　更何况，此时的北府城京卫军中有一万神武卫火枪手。
　　皇太极要是真敢来，就让他见识见识开花弹的威力！
　　宣府外，元上都城。
　　最近元上都城的汉人明显多了起来，派过来的官吏们连中午吃口饭的时间都没有，因为太忙了。
　　太多人要登记注册，否则就不能领良田，也不能领牛羊，连房子可能都没有。
　　城内忙成狗，城外累成狗。
　　御林卫军帅马世龙正在元上都城内外的校场上非常粗野地骂着：“兔崽子们！就你们这幅鸟样，还想跟着老子去打建奴，女人都打不过！快一点！速度太慢！这才五米高，你们看看自己，爬得跟个娘们儿一样！三分钟之内，所有人必须通过，不然全部不许吃饭！”
　　众人大声吼道：“是！”
　　一个御林卫士兵飞冲过去，站在宽大土墙前，后面的一个御林卫士兵奔跑过来一脚踏在他的肩膀上，向上一跃，一只手抓住了土墙最上面，然后下面的人抓住上面人的脚，借力飞爬上去，一跃而过。
　　上面的人再翻过去。
　　如此这般的训练，对于御林卫来说，是在正常不过的了。
　　只是，这种训练要不断加强，要将记忆刻在肌肉里。
　　三月底的时候，草原上已经可以看见大片大片绿色，远方吹过来的风也变得温和了。
　　前面一匹快马飞奔而来，那人翻身下马道：“马帅，关内有10门火炮运过来，需要咱们派人去接应一下。”
　　“还要咱们派人？兵部的人是吃狗屎的！这运输军需是老子这种在前面冲锋打仗的人该做的吗！”
　　“马帅，说是孙大人亲口说让您派人前去接应，说这批火炮非同一般。”
　　一听说是孙承宗亲自发话的，马世龙立刻严肃起来。
　　他是被孙承宗一手提拔起来的，他只服两个人，一个是孙承宗，一个自然就是皇帝。
　　马世龙立刻叫了一批人，赶紧去张家口去接。


第664章 新格局，崇祯与皇太极的对峙
　　崇祯虽然向关外调度了5万精锐之师，但到目前为止，还没有人相信北方会有一场打仗。
　　毕竟打仗这种事，越是高明的政治家，越隐蔽得极好。
　　就说皇太极要攻打北府这事，是绝密。
　　而崇祯之所以调度大军，完全是处于整个北方战略平衡格局的考虑。
　　漠南蒙古诸部的武装力量被打残了，南直隶事件后，大规模的儒生被发配进入草原，草原在崇祯四年下半年，实际上已经开始了势不可挡的汉化进程。
　　这些消息传到沈阳，让皇太极几乎失眠了整整一个月。
　　因为一旦漠南蒙古进入大规模汉化，代表着皇太极西进的路程上将横出一块巨大无比的铁幕。
　　例如归化城的汉化，例如元上都城的汉化，例如北府城的营建。
　　这三座城市，将在草原上形成一个三角状的经济带，若是形成规模，将会有源源不断的农作物、牛羊、商品、人口和大规模的军队输入。
　　此后，漠南草原蒙古时代将彻底落幕，中原王朝的版图会向北边扩张数百里，俯瞰漠北，东震辽东，西望河套。
　　这是皇太极决不允许发生的。
　　同样，崇祯也决不允许，在漠南汉化序幕拉开后，有半点差池。
　　今日之局面，是无数将士付出鲜血和生命才换回来的。
　　两次草原之战，两次辽东之战，大同之战，死伤人数高达数十万，无数家庭破碎。
　　又调儒生、关内之民多达十数万而北上。
　　付出了这么多努力，决不可功亏一篑。
　　崇祯五年，三月十八日，盛京以西八十里。
　　一队队八旗骑兵正从远处奔腾而来，他们汇聚在主军营帐前，在指挥官的整顿下，排好了队形。
　　战马的铁蹄在地上踏出浅浅的印子，喷吐热气。
　　上面的士兵正在探讨着最近在辽河边的村子里的收获。
　　并且为即将到来的战争感到兴奋，这代表着他们可以去掠夺财富了。
　　去年多尔衮的军队南下攻入朝鲜，满载而归，就引起了建奴内部不少人的羡慕嫉妒，战争重燃的声音在建奴内部甚嚣尘上。
　　再加上火器的大规模制造，以及红夷大炮的到来，都大大增强了建奴的信心。
　　而且皇太极在内部的权力清洗，也使大多数人收益，军队后勤明显变得更加清廉。
　　代善等人下野，新上台的高级军官，渴望建功立业，巩固自己的地位。
　　对外扩张的意愿更加强烈。
　　建奴内部分出两派，一派是大军挥师西进，直取广宁，一派是避开辽东战场，到蒙古高原开辟新战场。
　　最后，皇太极决定暂时避开辽东战场，西征蒙古。
　　当然，这也是有原因的。
　　前年的辽河之战，卢象升在辽河边打败济尔哈朗后，辽东局势从大规模会战变成了小型的较量。
　　自此，辽东出现拉锯局面。
　　这正是袁崇焕想要看到的，也是崇祯想要看到的。
　　袁崇焕向皇帝提出“筑城而守，蚕食辽地”的战略方针，得到了皇帝的鼎力支持。
　　什么是筑城而守，蚕食辽地？
　　就是不与皇太极正面冲突，以广宁为中心，开始修筑城寨。
　　在正统历史上，孙承宗和袁崇焕这师徒俩便是这样的战略。
　　这种战略早在北宋年间，由西北经略使韩弼和范仲淹提出来，为了对付西夏。
　　结果是什么呢？
　　经过近百年的修城，到北宋末年，宋朝差点就把西夏打灭国了。
　　若是没有金国南下的靖康之役，可能西夏就提前一百多年灭亡了。
　　而后世的鞑清，也有一位战略天才将这种战略运用得炉火纯青。
　　谁？
　　曾国藩！
　　他打太平天国就是用的筑城战略，步步为营。
　　为什么袁崇焕也用这种战略？
　　一场战争胜败，由多种因素构成。
　　其中有诸多偶然因素，也有诸多必然因数。
　　以目前辽东军的实力，如果要强度辽河，硬取沈阳和辽阳，取胜的概率非常低。
　　一旦战败，将会引发一连串的财务危机和政治危机。
　　这是国家大事，不是赌博。
　　所以崇祯和孙承宗都鼎力支持袁崇焕的战略。
　　经过去年一年的拉锯战，袁崇焕已经在辽河西岸经历了数座军事堡垒，将战线的最前沿推到了辽河。
　　而在这个过程中，皇太极也不是吃干饭的。
　　皇太极采取的制衡之策便是小规模多路骑兵快打的战术。
　　什么叫小规模多路骑兵快打？
　　就是将骑兵切割成数个乃是十数个小队伍，这样增加了灵活性和机动性，在辽河西岸，趁着明军修筑堡垒，便轮番进行快速打击。
　　这一战术的精髓就是绝不恋战，打完就跑，跑后，第二天又来，或者当天下午可能又会回来。
　　多队轮番上阵。
　　这一战术，起初让修筑堡垒的明军吃尽了苦头，甚至摧毁了好几次明军苦心修建起来的城堡。
　　不过很快，袁崇焕也想起了制衡之策。
　　什么制衡之策？
　　就是用敌人的战术，制衡敌人。
　　关宁军也开始分出多个骑兵小队，以新军制中的一个连为最小的突击组织，也就是100个骑兵组成一个连，由十个连分散出去，在辽河平原与建奴展开分散的拉锯战。
　　建奴许多小队伍分散在辽河西岸抢夺、烧杀那里的村落，并且毁坏明军在那里的屯田。
　　而关宁军则在这些村落附近专门隐蔽，等待八旗骑兵的到来。
　　双方先后在这里投入了近万人。
　　最终袁崇焕在辽河西岸修建了三座堡垒，一个大渡口，成功将兵锋指向辽河以东。
　　但皇太极也没有闲着，辽河东岸本身有鞍山、海州和耀州，皇太极在鞍山西边，又设立了一个西大营，专门用来防守关宁军。
　　双方基本上在这里形成了对峙局面。
　　而汉化元上都和归化城，扩建北府城，更加让皇太极坚定了西征蒙古的战略。
　　此次西征，并非皇太极亲征，而是派出了济尔哈朗挂帅，统领建州八旗、蒙古八旗、汉军八旗，一共10万大军。
　　皇太极提出以战养战的战术，即大军只需带够两个月的口粮即可，其余的粮食，全部去抢。
　　这样有利于加强军队的紧迫感，大大降低后勤压力，而且增加军队的行军速度。
　　这一次，主帅是济尔哈朗，蒙古诸部首领也尽数参战，汉军八旗也有诸多大将参战。
　　足见皇太极对这次西征的重视。
　　而皇太极本人，则坐镇国内，加强并深化改革。


第665章 战火重燃
　　到三月下旬的时候，北京城路边的树已经长出了新绿的叶子，春天的气息越来越浓。
　　整个北方都进入了春耕时节。
　　如果你现在走在北京城南边的新城，可以看见有许多农民出现在新城的大街上，他们都是来购买新农具和肥料的。
　　这些农民大多数来自大兴县的甲里。
　　你还可以看到一些新农政指挥使，带着自己家里的人一大早就跑来北京城新城区赶集，十分的热闹。
　　不仅如此，你还可以看到一台台蒸汽机从南门被运输出去，它们可能会被送出北直隶，也有可能就被送到南边的大兴。
　　这种初代蒸汽机，要么被用在矿井里抽水，要么被放到河边抽水灌溉良田。
　　经过了三年多的整顿，顺天府的农业已经发生了不小的变化。
　　而此时此刻，皇帝正在面见一个人。
　　这个人不是官员，也不是勋贵，更不是外国使臣。
　　而是一个民间商人。
　　他的名字叫徐梓琪，是北京城一个名不见经传的商人。
　　明末，商人在南方的地位很高，不过在北方的地位却并不高。
　　这两年算是改善了不少，毕竟朝廷现在有招商局，专门为交通局、水利局这些部门做招商工作。
　　而招标的对象就是民间一些小商人。
　　这些小商人在商务衙门登记注册了商社之后，就有资格参与招标，只要通过招标，就能接朝廷的任务。
　　例如修水泥路，例如挖矿，例如北京制造局后端产业链所需要的各种原材料开采，都可以交给他们。
　　而徐梓琪就是即没有工程队修水泥路，也没有人采矿，更没有人去开采原材料。
　　他的生意是在北京城街头买卖粮食，而且没有粮铺，就是每天自己天没亮，就挑着一点粮，进了城，蹲在路边卖。
　　至于粮食是从哪里来的？
　　家里的田，有7亩，他和他妻子两人种，母亲腿脚不好。
　　而他现在为什么会在乾清宫呢？
　　人生大多数成功其实靠的是运气，徐梓琪就是靠运气。
　　现在“如梦令”的生意一天比一天好，农政院自己种植的苎麻和桑树园显然在未来是不够的。
　　崇祯便想着，既然“如梦令”的生意如此好，这商业模式算是成功了的，后端的供给得扩大啊。
　　便打算开始扶持民间来种植。
　　扶持的对象自然是最底层的小老百姓，这样才能起到标杆的作用。
　　于是乎便拿着大兴县去年纳税的户册随便翻看，又随便勾了几个名字，便将这些人一一宣入宫里。
　　这徐梓琪便是其中之一。
　　至于皇帝跟他聊了什么呢？
　　也很简单，让他去银行贷一笔款，然后在顺天府买一块地，来专门种植苎麻，每年的苎麻由北京制造局收，保证他不亏钱便是。
　　徐梓琪也是脑子一团浆糊，自己只是个种地的，没想到就莫名其妙见到了皇帝，又莫名其妙接到了任务，出宫后还浑浑噩噩。
　　见徐梓琪这样的人，崇祯一共见了5个。
　　崇祯将高起潜叫来，让高起潜来跟进这5个人的任务。
　　这叫什么？
　　这叫从民间底层造富豪，然后在报纸上做包装，激励更多人的发财梦，如此这般，老百姓才愿意奋斗。
　　为什么不至于选目前北京城的富商？
　　选他们一是没有太大励志意义，二是堵死了底层人上升的通道。
　　见完这些人后，此事交给了高起潜，崇祯便也不再多问，等过段时间再看看。
　　倒是顾炎武和黄宗羲来求见，将大明律法最新版呈递了上来，而今天大半天，皇帝都在看最新的律法。
　　直到晚上，一封从辽东送来的军报，才到了北京城，这是一封正式的军报，先是送到军委会。
　　一到内阁，便引起了震动。
　　建奴调动了大规模的军队，已经向草原进发。
　　之前皇帝已经接到了消息，皇太极正在调兵，不过那是皇帝私人安插在辽东的探子送回来的密报。
　　而这一次，是袁崇焕送回来的正式军报。
　　这个消息震动了朝堂上下。
　　十万大军，毫无征兆地向草原挺进了。
　　现在，用脚指甲，都能想到皇太极的目的是哪里了。
　　朝廷现在正在大规模向关外移民，巩固草原的治理，皇太极无疑是想要趁机阻断这一切。
　　军委会的大臣们集体震惊，没想到去年年末的时候，皇帝召开的那一次援朝会议上推断的皇太极要进攻北府一事，竟然成真了！
　　好在朝廷提前做了准备，给北府和元上都一共支援了五万大军，如若不然，现在再调兵，战局瞬息万变，必然会十分被动。
　　不过，趁着这个机会，有人便提出来了让关宁军越过辽河，对沈阳展开一场大规模的进攻战。
　　这个提议被皇帝驳回去了。
　　什么原因？
　　别看皇太极调集了十万大军西进，但辽东还有二十五万大军可以召集出来。
　　为什么皇太极的兵力忽然如此这多了？
　　因为改制啊！
　　改制之后大家都愿意参军了？
　　当然不是！
　　建奴目前不是募兵制，而是类似于府兵制的那种，平时是农民和猎人，战时是士兵。
　　而战时，普通人家，是必须有成年男子入伍的。
　　皇太极在国内的改制虽然没有崇祯这么彻底，可分出了大量的良田给底层的老百姓，尤其是汉民，并且废除奴隶制，赢得了大多数人的人心。
　　过去强行入伍，召集兵马需要时间，而现在，有了民心支持，以及行政慢慢下垂到甲里，召集兵马非常快。
　　这个逻辑也很好理解，你只是个连吃饭都吃不起的小老百姓，你的孩子可能随时要饿死，你的母亲也随时要饿死，现在有人突然给了你田，给了你生存的空间，拯救了你的家庭。
　　你感谢他么？
　　尤其是在古代那个国家概念还很模糊的时代，底层的老百姓，只是为了活下去。
　　皇太极这么一手操作之后，内部的活力也被释放了出来。
　　仅凭关宁军，是绝对打不过皇太极的。
　　更何况关宁军中，还有人养私兵。
　　要打收复辽东，有一个很关键的点：解决粮草供给问题。
　　打辽东看似打的军队，实际上打的是粮草。
　　如果辽东前线展开全面大规模的生死决战，明军的粮草有两条路。
　　一是走山海关；二是从天津走海陆。
　　但是，这些粮草都必须从顺天府拨出去，而顺天府是京畿之地，根本没有那么大的粮食体量来保证打赢这一仗。
　　一旦战争陷入胶着，还是那个问题：民生崩溃。
　　战争消耗的粮食，不是坐在朝堂上可以算出来的，因为真实的情况中，有非常多的意外导致粮食的浪费。
　　没有十足的把握，崇祯是不会拿着顺天府的民生去赌博的。
　　只有上海港建立完后，能够通过海运从南直隶调集粮食了，那时候，再打皇太极，底气就更加足了。
　　不过，也有一种情况，可以在这一次，直接收复辽东全境。


第666章 全线出兵
　　什么办法有可能在这一次收复辽东全境？
　　全线开战，既关宁军、登莱水师、皮岛、御林卫全线进攻。
　　此时，辽东广宁城，督师府。
　　祖大寿豪言道：“督师，既然建奴出动十万大军往西，咱们正可趁着这个时机，追上去，从后方攻击他们！只要您一声令下，下官立刻带着儿郎们冲过去！”
　　何可纲道：“眼下辽河堡垒刚刚建立起来不久，恐怕皇太极那厮正等着咱们分兵追击，他好再次大军越过辽河，若是如此，去年一年的心血就白费了，再要重新建立，花费更多，现在朝中无数双眼睛都在盯着督师，此计慎行。”
　　祖大寿道：“怕个屁！现在我辽东有精锐之师8万！老子早就等不急了！”
　　袁崇焕道：“且先不急，本官刚收到了陛下的指令。”
　　“陛下如何说？”
　　“等待时机，但可以佯装进攻，试探皇太极虚实。”
　　祖大寿与何可纲对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑。
　　王承胤道：“督师，下官不甚理解。”
　　“建奴此次的目标是北府，一旦北府久攻不下，建奴必然军心疲惫，吾等再分兵1万，从后方出击，如此才能更有效打击建奴。”
　　“好！甚好！”祖大寿明显激动起来。
　　“何大人。”
　　何可纲道：“督师有何事，尽管吩咐。”
　　“增加西边探子数量，随时汇报建奴动向。”
　　“是！”
　　“王承胤！”
　　“末将在！”
　　“你领一万人马渡辽河，佯装进攻，切记不要深入！”
　　“末将领命！”
　　王承胤拿了令牌，便迅速出去。
　　号角声响起了，校场上的士兵都抬起头，看着同一个方向。
　　“第三军全体集合！”
　　“第三军速速集合！”
　　士兵们飞快朝前面整齐奔跑去。
　　不得不说，关宁军底子非常好，在新军政的洗礼下，军纪十分严明，哪怕祖大寿这种人养私军，关宁军也因为常年和建奴对战，有一种虎狼之师的味道。
　　他们立刻回自己的军营，开始披上甲胄，拿起长刀、长枪、盾牌，然后翻身上马。
　　从班长、排长、连长，再到团长、旅长、师长，分别开始整顿队形。
　　很快，便整编出一支军，一人带了五天的干粮，便跟着王承胤出了城门，向辽河的方向奔去。
　　当天下午，便到了辽河新建的城堡河西堡。
　　河西堡的东城门便在辽河岸边，上面架了十门红夷大炮，每时每刻都对准了辽河对岸。
　　王承胤在傍晚时分渡过辽河，在辽河边安营扎寨。
　　建奴的探子立刻将关宁军的动向传回给西大营，此时西大营的主帅是图尔格。
　　钮祜禄·图尔格，满洲镶白旗人，后金开国五大臣之首额亦都第八子。
　　他是历史上鞑清的名臣、名将，少年时代变跟随努尔哈赤征伐，积功授世职参将。
　　后来皇太极继位，他是皇太极下面一位能征善战的大将。
　　历史上征讨林丹汗、大凌河之战、松锦会战这些决定历史走向的战争，他都参与并且立过大功。
　　他的才能不在多尔衮之下，属于有勇有谋类型的将领。
　　当听闻关宁军突然增兵一万抵达河西堡的时候，建奴西大营所有高级将领都兴奋了起来。
　　人们都闻到了战争的血腥味。
　　不过皇太极有令，要发动大规模战争，必须上报沈阳做批复。
　　图尔格立刻派人快马加鞭到沈阳汇报消息。
　　就在辽河边上剑拔弩张的时候，身在山东登州的袁可立也收到了皇帝的最新指示：出兵旅顺！
　　为什么要出兵旅顺？
　　旅顺在何处？
　　21世纪，旅顺属于大连市，在大连市的最南端，也是辽东半岛的最南段，更是整个东北的最南端。
　　它南接登莱，西卫京津门户，东联外援朝鲜。
　　天启年间，袁可立收复辽东半岛，便是从这里开始的。
　　也是天启年间，熊廷弼提出海陆联防的战略，以广宁、登莱、天津三个节点做步、骑、水师的整体防御和进攻。
　　其中水师的进攻，便是指拿下旅顺，北收金州、复州。
　　这一战略，与张凡的战略有异曲同工之妙，只是张凡还在皮岛设定了一个军镇，将战线拉得更长了。
　　足见旅顺这个地方的战略之重。
　　这个时候出兵旅顺，是要收复辽东半岛么？
　　不是！
　　是要收复金州和复州！
　　为何？
　　要将辽东半岛上的建奴兵力牵扯进来，让皇太极对西征中的变故支援有所顾虑。
　　一句话：分散皇太极对西征后续的支援。
　　如此，才能最大可能性全歼皇太极这支西征军。
　　只有全歼皇太极这支西征军，才能让投靠皇太极的蒙古人知道谁才是东方大陆最强的霸主。
　　三月二十九日，天刚刚亮，登州的号角声便响起来了。
　　睡梦中的天武军士兵听到号角声，立刻从床上翻身而起，快速穿衣，随后飞冲出去，在校场集合。
　　朝阳冲破东方天际的层云，喷薄出璀璨的光辉。
　　此次乃皇帝亲令，袁可立一大早便亲自到场。
　　沈有容开始点兵，一共五千天武军。
　　海岸边停靠着五艘苍龙战列舰，那是前几天从南方调度过来的，现在正好排上用场。
　　不仅仅有五艘苍龙战列舰，还有五十艘鸟船！
　　天武军快速登船，开始检阅上面的红夷大炮，后勤的士兵将一箱箱火炮和火枪搬上去。
　　不多时，沈有容小跑过来：“袁军门，五千天武军儿郎已经准备就绪，请指示！”
　　“出发！”
　　“是！”
　　苍龙战列舰划破海浪，在鸟船的簇拥下，向辽东半岛挺进，红色的星旗在海风中，蓝天下，飘舞起来。
　　这就完了？
　　并没有！
　　既然皇太极想阻止草原汉化，崇祯自然是要借此机会，扒皇太极一层皮。
　　早在几天前，范景文便出发再次行往皮岛。
　　在袁可立出发的当天，范景文也到了皮岛。
　　三月下旬，皮岛的冰雪早已融化，岸边也已经搭建起了军营，士兵日夜操练。
　　范景文带来了最新的指示：出兵切断建奴从朝鲜运粮的粮道！


第667章 东线压制，排队枪毙
　　当皇太极收到关宁军渡过辽河的消息的时候，立刻知道狗皇帝对他的战略展开了反制。
　　皇太极绝不是一个坐以待毙的人，更不是一个张口就来、喜欢拍脑袋办事的人。
　　他既然发动了对北府新一轮的打击，必然将辽东各个战线也都做了妥善的安排。
　　他立刻给了图格尔写了一封信：敌不动我不动。
　　不仅仅图格尔接到了明确的指示，早在几个月前，身在朝鲜的多尔衮也接到了皇太极明确指示，防止明军上岸拦截粮食。
　　不过多尔衮并未将这封信放在眼里。
　　因为能上岸拦截粮食的无非就是毛文龙皮岛的兵马，和陈新甲的5000明军。
　　这些都曾经是他的手下败将。
　　早在天启六年皇太极第一次发动对朝鲜的战争（丁卯之役）的时候，多尔衮就在义州和铁山一带轻而易举击溃了毛文龙的东江兵。
　　而去年，多尔衮大军南下，横扫义州，陈新甲不得不撤退到皮岛。
　　所以，多尔衮对皮岛明军是完全不放在眼里的。
　　由此，他对下面的人说，只要明军出现，一律正面冲杀。
　　但他不知道，早在去年最冷的时候，登莱的天武军已经调了5000人手抵达皮岛，整个冬天，皮岛都在以新军制严格训练所有的士兵。
　　为此，军营门口经常可以看到一颗颗悬挂起来的脑袋。
　　就在皇太极图格尔写信的时候，远在鸭绿江出海口东南边的皮岛，由刘兴祚发出了作战指令。
　　一支支队伍渡过海岸，对岸军营的人数大大增加。
　　中午的时候，8000天武军向北边百里的铁山快速挺进。
　　他们的目标是抵达义州东边，狙击建奴从朝鲜运回去的粮食。
　　当天下午两点，绕过铁山，向北奔袭。
　　两点半，探子回报，前方30里有一支运粮队，有1500八旗士兵护送。
　　2000人护送，足见其规模已经不小。
　　师长刘兴治立刻决定对这支运粮队进行突袭，他正准备下命令，又一个探子回来了。
　　原来此去百里，正北方，尚有一支运粮队，有3000八旗士兵护送。
　　刘兴治立刻知道这是一支更大规模的运粮队。
　　此去百里，建奴一定是要运到昌城，从昌城转运回去。
　　刘兴治立刻决定兵分两路，右路3000，突袭30里之外的运粮队，左路5000人，由他亲自带队北上。
　　如此做了安排，两路天武军丝毫不耽搁，右路军由旅长杨志信立刻带着3000人朝30里外挺进。
　　实际上，在靠近的时候，建奴的探子也发现了这支明军。
　　下午的时候，义州城东部几十里外，两军都开始飞快行军。
　　建奴的这支运粮队做了两手准备，一是争取快速向义州挺进，那里有守军接应，二是与这支明军正面硬刚。
　　而留给杨志信的时间不多，他必须在5点之前追到这支建奴军，一旦对方进入义州城，这次的行动就失败了。
　　不仅仅会失败，而且还会暴露行踪。
　　所以，现在右路军是急行军！
　　什么是急行军？
　　就是匀速小跑。
　　双方起初相隔30里的距离，但是在行军的时候，双方都在移动，所以实际距离其实是50里。
　　建奴的押送军官非常自信地判断这支明军真要是追过来的时候，也是追到义州城下。
　　但在下午四点半的时候，他就得到了一个震惊的消息，明军正在向这边快速逼近。
　　到五点的时候，八旗军官们已经可以用肉眼看见南面有一支明军正在向这边快速移动。
　　这支明军全部是步兵！
　　而八旗的2000护送兵，有1000骑兵，1000步兵。
　　八旗的军官见到明军是什么态度？
　　轻蔑！
　　因为去年就是他们这支队伍跟着多尔衮，将义州五万朝鲜军打报废了，明军也仓皇而逃。
　　此次运粮，多尔衮已经传令全军，凡是中途遇到明军，正面冲杀便是了。
　　那统帅大声道：“儿郎们，准备好，让这支明狗有去无回！”
　　瞬间便有500八旗骑兵从队伍里整编冲出来，形成一道强劲的冲锋，向前面的明军冲去。
　　明军的队伍里立刻响起了号角声，队形开始快速变化，形成三个方阵，方阵依然统一往前移动，只不过从小跑变成了行走。
　　每一个士兵的步子完全一致，地面发出有节奏的震动声。
　　这是登莱天武军第一次与建奴交手，士兵们都群情激昂。
　　砰……
　　突然所有人一起停下了脚步，最后一脚踩下去，地面都为之一震。
　　建奴冲锋过来的战马明显受到了一点点惊吓，不安地嘶鸣了两声。
　　正中间最前面的两百支燧发枪同时举了起来。
　　“开火！”
　　砰砰砰……
　　一瞬间，平原上就响起了火枪的声音，在空中形成了一道子弹狂潮。
　　冲进燧发枪有效射程的建奴骑兵立刻受到了正面而来的压制，战马哀鸣，士兵坠地。
　　其余骑兵疯狂往前冲，而第二排的士兵接连发射了第二波子弹。
　　砰砰砰……
　　又有一批建奴骑兵坠地。
　　等剩余的骑兵冲过来的时候，刺刀已经亮出来了。
　　建奴军官大惊：“不好！是火枪手！弓箭手准备！”
　　他一声令下，步兵立刻取下弓箭，组成阵型，开始以弓箭回应。
　　与此同时，剩余的骑兵已经撤返回来，开始重新列阵。
　　天武军的号角声又变了，左右两个方阵立刻各自形成五排枪阵。
　　号角声的节奏明显变快，两边的枪阵士兵手里握着燧发枪，开始往前小跑冲锋。
　　他们的步履依然一模一样，丝毫不乱。
　　一支支箭矢垂落下来，射中天武军士兵，有的胸口被射中当场毙命，有的肩膀被射中倒地。
　　但是阵型丝毫不乱，其他人仿佛什么都没有看见，跟着大队伍的节奏往前冲。
　　左右枪阵很快就逼近到距离建奴主力军只有50米。
　　速度立刻放缓下来，随后而来真正的排队枪毙！
　　建奴军官完全没有想到这支明军的机动性如此强，意志力如此坚硬。
　　要知道，刚才的几轮箭雨射击，对方少说死了大几十人，但阵型却丝毫不乱！
　　不好！这不是去年明军在义州的军队！


第668章 断其粮草，海军压进
　　随同建奴一起运送粮食的还有一万多朝鲜民众，他们早已惊吓得抱头逃窜。
　　建奴的军官们大声吼道：“他们很快就没子弹了，结阵！”
　　步兵立刻开始列队，举着盾牌，快速往前冲。
　　步兵消耗明军的子弹，随即骑兵冲锋。
　　想法是好的，但是明军的燧发枪子弹太快了。
　　现在一分钟可以发出三发子弹了，平均每二十秒钟可以射击一次。
　　明军现在的阵型是排列阵，完全可以做到轮流交替开火。
　　建奴的步兵还没有冲到，就已经彻底崩溃，骑兵的战马吓得到处乱窜，根本没有办法再次结阵。
　　建奴一共2000人马，而明军有3000，火器上又可以压制。
　　这是一场很快就分出胜负的对决。
　　八旗开始溃败，连长官都开始奔逃。
　　明军立刻分出一支队伍，上来将所有的粮草围住，其余明军则开始追击。
　　杨志信过去一清点，好家伙，足足有1200辆推车，3000石粮食，36万斤！
　　这里离皮岛对岸的军营有130里路。
　　杨志信立刻召回所有追击的明军，立刻开始将粮草往皮岛运。
　　而此时，刘兴治带领的5000天武军也正在急行军中，经过整整一夜的行军，终于靠近了那支建奴的运粮队。
　　而此地离昌城已经非常近，昌城有建奴士兵把守。
　　他必须在以最快的速度，拦截这支运输队。
　　等抵达目的地的时候，5000天武军修整了半个小时，东方的天空微微亮，明军对建奴运粮队发动了最快的攻击。
　　一队队火枪手在平地上列阵开，以整齐小跑的阵型，向前面的建奴压去。
　　他们的脚步声惊人一致，大地被震得砰砰作响。
　　从高空俯瞰下去，一队队笔直的横线正在往前快速推动。
　　八旗士兵立刻摆出了阵型，一支支箭矢从天而落，开始收割明军的生命。
　　军官们嘶吼着：“骑兵列队，杀掉这些明狗！”
　　八旗的骑兵立刻展开冲锋阵型，向明军冲锋而来。
　　砰砰砰……
　　平原上响起了火枪的声音。
　　一瞬间，八旗的冲锋狂潮就受到了狙击。
　　依然有暴雨一样的箭矢落下，有的箭矢射中明军的胸口，有的射中脑袋，还有的射中眼睛。
　　明军不断有人阵亡，不停有人倒下，但没有人后退。
　　号角声越来越高亢、激昂。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　5000条嗓子同时喊出来，声音如同山洪海啸一般。
　　地面在震动，周围树林里的小动物都害怕起来。
　　火枪的声音不断响起。
　　不停有骑兵坠马。
　　左右两翼明军开始伸展包抄，往前压制。
　　建奴的骑兵疯狂冲锋，只要能在左右侧翼撕开明军的口子，就能冲进去，将明军的队形彻底冲散。
　　由于空心方阵是防御类型的方阵，而此时的战况是要立刻吃掉这支建奴八旗兵，如若不然，昌城的援军一到，明军必腹背受敌。
　　所以这是一次闪电般的压进。
　　几乎一上来，在火枪压制结束后，骑兵冲过来，便成了一场鏖战。
　　惨叫声和枪声混杂在一起。
　　不停有天武军士兵倒下，也不停有八旗士兵坠马倒地，甚至不少战马的腹部被刺刀直接扎得鲜血淋漓。
　　建奴完全没有想到突然出现了一支不要命的明军。
　　战争在一个小时之后就结束了。
　　这支运粮队一共运输了5000石粮食，也就是60万斤。
　　结果呢？
　　被刘兴治一把火全烧了。
　　四月初二，傍晚。
　　朝鲜大臣金尚宪终于从明朝返回了朝鲜国都汉城，紧急面见了朝鲜国都李倧。
　　正在汉城饮酒赏舞的多尔衮则接到了皇太极的信。
　　信里说了什么？
　　辽东之战可能一触即发，辽河之畔已经厉兵秣马，谁都保证不了会始终克制。
　　所以，为了确保万一，立刻加大调粮的进度，随后撤回沈阳，随时备战。
　　多尔衮立刻让人将德格类找来，与他一起商议逼迫朝鲜增加人手。
　　天黑之前，两人就商定了，让朝鲜国主再出十万民夫运输粮食。
　　商定完后，两人便一起去见朝鲜国主李倧。
　　李倧此时正在见几位宰辅大臣，多尔衮和德格类直接就带着人闯了进去。
　　多尔衮毫不关心他们君臣在讨论什么，直言道：“尊敬的大汗前来书信，希望贵国明日抽调十万民夫，两个月之内，必须交付剩余的粮食！”
　　李倧与他的大臣们一听，顿时脸都白了。
　　“贝勒爷，还差15万石，现在国内根本没有那么多粮食，再宽限一段时间吧，等秋收之后就有了。”
　　德格类神色一沉道：“若是不在两个月之内交出来，休怪我们对王城下手！”
　　“你们！”金尚宪大怒，“你们不怕大明出兵吗？”
　　“哈哈哈，明朝若是敢出兵，早就出兵了，你们也不要指望明朝会出兵了！”德格类冷笑道，“你个老东西，不要以为我们不知道你这段时间去哪里了，什么称病，你是去明朝求援了吧？”
　　“你们……”
　　“大汗仁德，否则我大金天兵早已血洗汉城，你等莫要在多言，惹怒了咱们贝勒爷，都没有好下场！”
　　朝鲜君臣都不敢说话了。
　　他们的军队实在太弱，完全被八旗吊着打。
　　八旗是狼，他们就是羊。
　　就算一百只羊联合起来，也打不过一头狼。
　　就是这样的差距。
　　所以，皇太极的要求，李倧只能硬着头皮答应。
　　便在此时，外面传来了声音。
　　“报！前方急报！”
　　一个年轻人快速飞奔进来，他叫李枉，是李倧的大儿子，此次是负责运输5000石粮食进入昌城的。
　　金尚宪道：“世子！您怎么回来了，您不是在运输粮食么？”
　　李枉大口大口喘气，当他看见一边坐着的多尔衮的时候，微微犹豫起来。
　　德格类道：“世子，你不应该是和图尔真去昌城的路上，为何这么快就回来了？难道你们要造反不成！”
　　“大人，贝勒爷，我们在昌城附近遭遇了明军的伏击，粮草全部被烧掉了！”
　　他此言一出，现场顿时死静一片。
　　多尔衮脸刷的一下白了。
　　德格类差点跳起来：“什么！你把话仔细说清楚！”
　　李枉便将今日早上发生的事情说了一遍。
　　这一番说下来，朝鲜君臣各个心中狂喜起来，却不敢表露出来。
　　四月二日晚上，大量的探子北上。
　　四月三日一大早，多尔衮开始调集人马。
　　同样是四月三日一大早，还在睡梦中的皇太极被饶醒了，朝鲜8000石粮草被劫的消息传到了沈阳，皇太极眼角抽搐了几下。
　　强压住怒火，皇太极立刻给多尔衮一封信，让他立刻采取全面军事行动，立刻扫清朝鲜境内的明军。
　　与此同时，为了确保剩余粮食能顺利运回来，皇太极调集镇江的3000守军立刻东进朝鲜。
　　不仅如此，还准备从辽阳调集人马。
　　为了加快速度，皇太极又快信一封，将两个月时间压到了一个月，并且用屠城来危险李倧。
　　当皇太极准备调集辽阳人马的时候，他并不知道，旅顺口忽然出现了5艘巨型战列舰。


第669章 炮轰旅顺
　　旅顺口有两座城，分南北城。
　　城的规模很小，南北城相距也不过200米。
　　离海岸线只有两里。
　　为什么是这种布局？
　　旅顺口是天津、山东到辽东的一个停靠港。
　　它的港口有大片可以停靠的港湾，不用担心船被礁石刮到。
　　所以，明朝时候的旅顺口是一个商贸必经之地。
　　而城建在海边也是因为这里三面环海，常年大风，商旅下船后，希望尽快先将货囤起来，等待天气晴好的时候再做安排。
　　此时，在旅顺城内有建奴兵5000人。
　　天启年间，袁可立的登莱兵就是从这里登岸，收复辽东半岛，大大威胁到了北边的辽阳。
　　所以，皇太极在这里是布置了重兵的。
　　不仅仅旅顺口有5000人，北边的金州、复州都各有几千士兵。
　　这一天，旅顺口的守城军官叫音图，是一个建州女真人，曾经跟随努尔哈赤南征北战。
　　他的军职是一个游击将军，相当于师长。
　　古代娱乐活动比较少，没钱的男人想女人，有钱的男人玩女人。
　　这四月草长莺飞的季节，旅顺城路边的树啊草啊什么的，也都变绿了。
　　气候也回暖了，动物也是交配的季节了。
　　音图就在自己的府衙里。
　　皇太极不知道登莱水师突然出动了，他音图自然也不知道明军已经逼近旅顺。
　　正当音图陶醉在温柔乡的时候，外面突然传来一个与屋内场景恨不协调的声音。
　　是一个士兵的声音，几乎是充满焦虑地大喊出来的：“大人！不好啦！不好啦！”
　　音图那一瞬间，恨不得将外面的人摁在地上一顿暴锤。
　　“大人！大人！快开门啊！快开门！”外面的用力捶打着门。
　　音图很不耐烦：“滚滚滚！别来烦老子！”
　　“大人！敌军！敌军来了！”
　　他话音刚落，忽然响起一声震天的轰隆声。
　　一颗炮弹从炮膛里喷薄而出，在虚空中划出一条弧线，朝前面的旅顺城砸去。
　　砰的一声，砸在了旅顺城城楼边上，炮弹的威势虽然减了不少，但继续向城内冲去，砸在一座房子的房顶上，将那房顶砸出一个大洞，落入了房屋里。
　　音图本来已经被外面的人的声音搞得不耐烦了，岂料又有东西突然从天而降了下来。
　　砰的一下，吓得屋内所有人都大叫了起来。
　　“忘记”穿衣服的妹子慌忙躲在角落，音图本来还雄赳赳气昂昂，那炮弹落在地上，砸了一个大坑的一瞬间，他也瞬间软了下来，并且吓得从床上跳了起来。
　　所有人都吓得不轻，音图定眼看去，看见了红夷大炮的炮弹，整个人都傻在原地了。
　　砰砰砰……
　　一连响起了十几声炮弹出炮膛的声音。
　　十几道弧线划破虚空，震得虚空仿佛都在颤抖，朝旅顺城的城墙砸去。
　　红夷大炮最大的射程有5里，而旅顺城离海边只有不到2里的距离。
　　轰轰轰……
　　十几颗炮弹砸在旅顺城的城楼上，将城楼砸得崩塌，上面有几个两个士兵来不及逃走，一瞬间就被砸成了肉泥，脑袋都被砸变形，红的白的洒了一地。
　　5艘苍龙战列舰，如同五只太古而来的神兽，在海上破浪而来。
　　这毫无征兆的炮轰城楼，震撼住了城楼上所有人。
　　“快！快防守海线！”
　　建奴军官立刻反应过来，带着人连忙朝明军打算登陆的海岸线奔去。
　　一般情况下，登岸是一个技术活，只要岸边有大量敌军，就别想着轻易登岸。
　　你想想，前面的人冲出去登上岸，而后面的都还在船上，前面上岸的就等着敌人围杀。
　　建奴士兵反应还是非常快的，一队队步兵立刻冲出旅顺城，朝岸边冲来。
　　“报告沈军帅，建奴已经出城，是否还要轰城楼？”
　　“轰！将城楼轰塌！”
　　“是！”
　　“自由开炮！”
　　砰砰砰……
　　这一次，红袍的数量直接增加到了三十五颗，在空中形成密密麻麻的金属狂潮，震得那片虚空发出尖锐的呼啸声。
　　轰轰轰……
　　三十五颗炮弹压下来，直接将城楼砸出一大块缺口。
　　才间隔了不到两分钟，又有三十几颗炮弹喷薄而出，将旅顺城的城墙直接轰塌了一半。
　　当再一次压过去的时候，旅顺城的一处城墙直接崩塌了，尘埃飞扬起来。
　　这样的轰炸实在太震慑人心，冲出来的建奴士兵都被吓得双腿发软。
　　“准备靠岸！”
　　“准备靠岸！”
　　厚重的号角声响起，苍龙战列舰开始向前面的海岸靠近，很快就停在浅水区。
　　“火枪手准备！”
　　“火枪手准备！”
　　军官的声音响彻在船上。
　　一排排海军手持燧发枪，整齐走到船舷，将火枪放在船舷上，瞄准朝岸边冲过来的建奴士兵。
　　“开火！”
　　砰砰砰……
　　子弹狂潮飞冲下去，立刻开始收割生命。
　　刚刚冲上来的第一排建奴士兵被乱枪打中，立时就有十几个人倒在岸边毙命，有二十几人受伤。
　　“是火枪！快后撤！”
　　火枪是有有效射程的，这个双方都知道，建奴士兵立刻撤退到燧发枪的有效范围外。
　　沈有容见状道：“登岸！”
　　“登岸！”
　　战鼓声响起后，一条条绳梯被放下去，士兵们开始沿着绳梯快飞往下爬，上面的火枪手对准岸边的建奴士兵，防止他们靠近。
　　很快，第一批人下到浅水区，第二批人、第三批人。
　　下去的人开始上弹药，组成排队枪毙的阵型。
　　建奴士兵一看这架势，上下都有火枪手，而且岸上的火枪手越来越多，都退缩起来。
　　再加上红夷大炮震得建奴军心颤抖，有不少人甚至转身开始飞逃。
　　鸟船也全部开始靠岸，越来越多明军开始登岸，建奴原本想要将明军遏制在海边，但没想到这支明军居然配置火枪！
　　几乎被碾压！
　　明军潮水一般朝岸边冲去。
　　砰砰砰……
　　又有三十几颗红夷大炮划过上空，朝旅顺城砸去。
　　这一刻，城内所有人都感受到了那种被强大力量支配的恐惧。


第670章 排队枪毙，正面硬刚
　　战旗迎风招展，战舰上传来震天动地的战鼓声。
　　一队队天武军在浅水区迅速集结列队，然后开始有节奏地往前推移。
　　火枪手交替错开，对前面的建奴士兵进行了密集的火力覆盖。
　　燧发枪虽然比不上21世纪的枪，但是这种多人摆出的阵型，交替式的进攻，突击性非常强。
　　明军一队队快速往前突进。
　　建奴士兵完全被压制住了。
　　本身城前集聚起来的建奴士兵人数也就才几百人而已，根本无法形成有效的冲锋。
　　很快，门前的抵抗就被明军撕碎。
　　城中众人惊恐而震撼地抬头看着上空，
　　只见那上空一颗颗炮弹惊越而来，如同九天之外坠陨的流星，仿佛有太古大神将他们从遥远了星空召唤而来，朝城内砸进来。
　　砸中房屋，立时崩塌一片。
　　砸中道路，瞬间碎石四溅。
　　砸中行人，立刻血肉横飞。
　　轰隆声震天动地，所有人都惊恐万分而逃。
　　音图穿好衣服和裤子，衙门门口一队队建奴士兵已经开始集结。
　　明末的建奴士兵作战非常凶悍勇敢，他们很快就集结出队形来。
　　音图翻身上马，双腿还有些发软，吼道：“召集城内所有人马，速速出城应敌！”
　　“是！”
　　音图又吼道：“速速去搬火炮！”
　　“是！”
　　建奴也是有火炮的，不过旅顺的建奴并非皇太极去年刚刚得到了红夷大炮，而是传统的虎蹲炮、将军炮。
　　建奴的火炮是从哪里来的？
　　李永芳这些人投降叛变过去，就带过去了不少火炮。
　　当年的浑河之战，白杆兵血战八旗，将八旗打退了三次，打得建奴心惊胆颤。
　　临危之际，便是李永芳带着投降的明军将领携火炮而来，重创白杆兵，这才有明军血染浑河的悲壮。
　　建奴士兵立刻从兵器库里，抬出一架架虎蹲炮，立刻向城门口快步冲去。
　　音图骑着马，带着火炮手，亲自往城门口狂奔。
　　若是旅顺被明军攻下来，他回去肯定是要被处死的。
　　待到城门口的时候，音图一看城门上面的城墙都已经坍塌了一大块，剩余的也在最后几颗火炮的攻击下崩塌。
　　一队队明军已经冲了进来，他们不快不慢，连成排，如果要开枪，就一排一起开枪，集中火力。
　　音图心顿时一颤，连忙道：“快！火炮准备！”
　　建奴的火炮手立刻取出炮弹，将炮弹放到虎蹲炮中，点燃虎蹲炮。
　　砰的一声，炮弹从炮膛里冲去，直接击中了明军正中间的一个士兵，将那士兵冲击得整个人向后一飞，立刻有三个士兵被撞倒在地上。
　　被击中的那个明军当场毙命，后面三个士兵也受了重伤。
　　周围有五六个士兵被冲击得身体往后趔趄，但没有到底。
　　他们只感觉眼前一阵热风扑来，连忙闭上眼睛，而这热风刮得面部生疼，心头更是一震。
　　建奴出动火炮了！
　　他们心中多少还是有一丝恐惧的。
　　不过长久的训练，已经让天武军彻底锐变成新军。
　　排队枪毙的战术就是，无论如何，也要保证队形不乱，就算现在有接二连三的火炮轰来，也要保证队形。
　　耳边传来连长坚定的声音：“小冲！”
　　全体明军齐声道：“吾皇万岁！”
　　瞬间士气暴涨。
　　明军被轰出了一个口子，但队形丝毫乱，随着连长的命令下达，最面前第一连的天武军开始往前整齐小跑起来。
　　后面的明军连长也跟着吼道：“小冲！”
　　一声声军令，一队队明军整齐的往前小跑。
　　踏在地面的脚步声惊人的一致，地面仿佛都在震动。
　　每一个人的目光都坚定如铁。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　所有人都在整齐地高呼，额头上暴出一根根青筋。
　　刚才火炮带来的恐惧，也瞬间烟消云散。
　　小伙子们热血沸腾往前冲，仿佛要去前面将一座泰山推平。
　　音图连忙吼道：“火炮速速发射！快！快！”
　　建奴一共有6门火炮，火炮手连忙开始填充弹药。
　　而前面的建奴步兵已经开始集结，朝冲过来的明军冲去。
　　他们脚步飞健，一个个脸上冷漠而杀意十足。
　　手中的长刀在阳光的映照下，流动出森冷的光。
　　城中许多老百姓都惊恐地躲了起来。
　　第一连的连长吼道：“齐步走！”
　　整个第一连几乎同时减慢速度，第二连、第三连也都减慢速度，开始变成行走。
　　从侧面看，他们抬脚的高度都惊人的一致，仿佛用尺子比划过一样。
　　只是十几秒钟的时间，双方的距离就拉进到百米之内。
　　第一排的排长发命令：“射击！”
　　第一排扣动扳机，子弹发射出去，顿时青烟缭绕起来，火枪声充斥在耳边。
　　建奴最前面十几个士兵当场被枪毙到底惨死。
　　等第一排明军射击完后，第二排连忙往前迈出两步，从缝隙中走到第一排前面，举起枪！
　　“射击！”
　　砰砰砰……
　　又是十几个建奴士兵被枪毙。
　　就在这这几秒钟，建奴的士兵已经拉进了距离。
　　等明军第三排火枪手上前的时候，建奴士兵最前面的已经在五十米以内。
　　而就在这时，建奴的虎蹲炮同时发射出六颗炮弹，炮弹冲天而起，砸在明军的队伍里。
　　第一颗炮弹砸下去，砸在一个明军的额头上，当场将那个明军的脑袋砸爆开，鲜血迸溅，威势不减，向后面冲去。
　　刹那间，如同犁庭扫穴，六颗炮弹在明军队伍中犁出了几条血痕！
　　当场便有十几个明军惨死。
　　这个年代的火炮，主要不是担当大规模杀伤武器的角色，而是击破敌人的冲势，威慑敌人的军心。
　　当人听到巨大的火炮声，如果不经过专业的训练，肯定会非常害怕。
　　古代的士兵，并未进行过专业的火炮现场训练，一旦害怕，军心不稳，就会兵败如山倒。
　　被砸中的那一片，立刻就有人露出了恐慌的神色，他们脸上沾满了同袍的鲜血。
　　可能昨晚，他们还坐在一起吹牛，说退役之后，要回去多买几亩田，多生几个孩子。
　　但今天，就已经永久失去了生命。
　　脸上的血还是热的。
　　有人双手都在发抖。
　　恐惧，是人的本性。
　　但是前面的天武军依然军阵如铁，没有任何动摇。
　　第四排的火枪手已经发射子弹，即便了已经在三十米之外的建奴士兵。
　　这时，第一排的士兵已经上好弹药，快速再发射了一波。
　　眼下双方正面硬刚，刚的就是谁勇敢。
　　狭路相逢勇者胜！
　　谁扛得住，谁就赢。
　　谁害怕，谁就输。
　　一旦一方出现大规模的恐慌，阵型崩溃，对方就可以开始收割人头了。
　　等再发射一波后，建奴已经冲过去。
　　天武军也直接拼刺刀了！


第671章 要打出海军的军威
　　空气当中到处弥散着火药的味道，还夹杂着越来越浓郁的血腥味。
　　更多的明军正在从后面涌进城。
　　别看双方现在都是短兵相接，经过天武军连番的火枪攻势，建奴的军心已经快要到崩溃的边缘了。
　　不少建奴士兵都神色恐慌。
　　天武军的刺刀捅进建奴士兵的胸口，建奴士兵的长刀砍在天武军士兵的身上。
　　双方一瞬间就拼上了，锋利的长刃在血肉之间切过。
　　后面的天武军举起枪，继续朝前面发射，而前面的天武军则不要命地往前冲，刺刀不停的捅。
　　有的天武军士兵被一连砍了七八刀，双臂都被砍断，刀子砍进脖子里，砍开脖颈的骨头。
　　有的则被瞬间砍掉了脑袋。
　　鲜血到处飞溅。
　　而建奴士兵，面临的冲击更加可怕。
　　有的建奴士兵被一连捅了十几刀，内脏全部捅成稀巴烂。
　　有的刺刀直接刺进眼球里，从后脑扫穿出来。
　　还有的整个胸膛被切开。
　　很快，天武军就将建奴兵最前面的冲锋碾压成粉碎，踩着残肢断体往前继续冲。
　　他们脸上已经被鲜血染红，而且也杀红了眼，看见建奴就捅，动作很简单，直接捅过去，一刀致命。
　　如果从高空俯瞰下去，就可以看到，建奴的冲势正在被天武军强势碾压回去。
　　天武军的攻势可以用虎狼来形容。
　　地面开始变成红色，而且越来越长，如同一张红色的地毯。
　　那是将士们用鲜血铺出来的！
　　明末的八旗战斗力不是吹的，无论是八旗骑兵，还是步兵，都非常凶悍，放在这个时代的任何一个国家，冷兵器对决，都可以打得对方哭爹喊娘。
　　可以说，明末的八旗军，是鞑清战斗值的最巅峰，他们能打最苦的仗。
　　别看音图在玩女人，这丝毫不影响他下面的人作战凶悍。
　　天武军的军备已经更新换代，并且按照新军军制长期训练。
　　即便如此，遇到这支八旗精锐，依然打得非常艰难。
　　而天武军呢？
　　袁可立呕心沥血，苦练了两年！
　　就是为了今天能收复辽东半岛。
　　崇祯也正想着趁着皇太极大规模对西边用兵，收回辽东半岛。
　　收回辽东半岛有什么战略意义？
　　从整个辽东的战局来看，战略意义实在太大了。
　　一旦辽东半岛收复了，明军相当于在辽东除辽西走廊之外，直接开辟了一个新战线。
　　而这个战线的战略位置简直相当于在建奴的心口上悬了一把锋利的剑。
　　为什么这么说？
　　辽阳！
　　辽东半岛北边，就是辽阳城！
　　辽阳是辽东的核心腹地。
　　大明朝当年在辽东的治府就在辽阳，努尔哈赤造反后，最开始定都就定在辽阳。
　　辽阳有广袤的田，而且是辽东的中心一带。
　　所以，一旦辽东半岛被崇祯拿回来，皇太极在南边的战略纵深就彻底被斩断，大海的屏障也几乎消失。
　　一旦如此，皇太极便不得不在辽阳之南布下重兵。
　　那个时候，皇太极就会面临西线袁崇焕的压力和南线袁可立的压力。
　　所以，辽东半岛必须拿下来。
　　而旅顺之战，就是收复辽东半岛的第一战！
　　这一战，只许胜不许败！
　　越来越多天武军士兵阵亡，但建奴的攻势已经被彻底压回去。
　　现在已经进入粉碎抵抗的阶段。
　　第一连的连长张致恒全身是血，他肋骨都被切开了一半，大片大片鲜血打湿了他的帽子，从额头上流下来，遮蔽了视线。
　　他大口大口喘气，强撑着，眯着眼睛，提着刺刀，继续往前刺。
　　铿锵……
　　连刺刀都刺断了。
　　一个建奴士兵的长枪朝他刺来，被旁边一个下属给挡住了。
　　那一枪刺进那个士兵的腰部，洞穿过来。
　　他全身一紧，想要说点什么，但没有说出来，就倒了。
　　张致恒眼睛瞬间全部红了，这个士兵叫李五成。
　　古代普通人家没有文化，取名字喜欢在里面加数字。
　　李五成出身山东一个小农村里，参军两年，张致恒手下的兵。
　　最开始很胆小，连杀鸡都不敢杀，被张致恒骂过无数次。
　　还曾经告诉他，他不适合参军。
　　张致恒连忙一只手扶住要倒下的李五成，一脚叫前面那个建奴士兵踹飞。
　　但刚刚要收回来的那一刹那，他的腿被旁边一个敌军一刀砍断了一半。
　　应该说腿骨被砍进去了一半。
　　张致恒整个人一歪，本能收回那条腿。
　　但是那条腿的腿骨已经被砍进去了一半，他一用力，腿直接从被砍的地方断开。
　　他痛叫一声，身体往后倒。
　　但他依然紧紧抱住怀中的李五成。
　　张致恒疼得整个人都在剧烈地颤抖。
　　另一个八旗士兵冲过来，一刀朝他砍来，但被后面冲杀过来的明军直接乱刀捅死。
　　“大人！”后面冲上来的天武军一把护在张致恒的面前。
　　立刻，越来越多人涌上来，将他团团护住。
　　“杀！”
　　前赴后继的明军源源不断，越来越多，越来越勇。
　　八旗被硬生生杀得后退。
　　音图站在后面的高台上，大声吼道：“快开炮！快开炮！”
　　砰砰砰……
　　虎蹲炮的炮弹横空而出，砸在明军之中，直接撞死了二十几个明军，全部都血肉扭曲。
　　“继续开炮！”
　　“大人，要冷却！”
　　“继续！没时间冷却，快！轰退明狗的进攻！”他没想到，这支明军居然如此强悍。
　　“是！”
　　在他的印象中，明军从来不敢和八旗正面硬刚，即便正面硬打，也会死得很惨，被一冲就散。
　　而这支军队，仿佛铁打的一样。
　　一边的火炮手不顾炮膛里发烫，强行往里面塞火炮。
　　刚刚塞好，忽然，城外传来震天的炮声。
　　音图全身一震，抬头看去，只见上空有三十几颗炮弹，将空气都摩擦得发出红光，朝这边坠落下来。
　　那仿佛天罚坠陨而来一般！
　　瞬间，音图面如死灰。
　　下一刻，建奴的虎蹲炮全部被砸得飞腾、翻滚起来。
　　其余的火炮砸在后面的建奴军阵里，如同钢铁砸在豆腐上一样，霎时间，鲜血仿佛番茄酱一样迸溅出来。
　　人的身体像豆腐一样被砸烂！
　　炮弹被鲜血染红，在地上打滚、发烫。


第672章 辽东格局之变
　　“快逃！”
　　不知道是谁第一个喊出来，建奴的军阵立刻出现松动。
　　有人开始逃跑！
　　恐慌如同瘟疫一样开始蔓延。
　　原本已经在硬撑的八旗军，在火炮和天武军强悍的冲击下，终于崩溃。
　　音图本人运气好，没有被红夷大炮砸中，但是那些火炮手就惨了。
　　有的只剩下无头尸体，红的白的溅了一地，有的剩下一团扭曲的血肉。
　　还有的下半身没有了，还活着，在挣扎地爬行，绝望地惨叫。
　　海风吹来，空气中已经全部是刺鼻的血腥味了。
　　旅顺城的城门处，到处是死尸，到处是绝望的惨叫。
　　天武军开始全线往前推进。
　　第一师的师长陈志河收回望远镜，迅速向海边走去。
　　此时，沈有容等人已经下了船。
　　“启禀沈军帅，敌军已经被我军击退，请进一步指示。”
　　“全线追击，歼灭敌军。”
　　“是！”
　　不多时，冲锋的快节奏战鼓声想起来了，如同暴雨倾盆而落。
　　所有的抵抗都如同朽木，被明军粉碎。
　　下午的时候，旅顺两座城都已经被明军控制住。
　　一队队海军，队列整齐一致进入城中。
　　军队的宣传小队开始召集城中的老百姓，对老百姓进行宣讲，将皇帝的意志力宣传下去。
　　宣传什么呢？
　　当然是有田的按照新农政来，兼并了田都交出来，并且禁止军队在当地乱杀人。
　　旅顺的老百姓大多数是汉民，虽然皇太极缓和的社会矛盾，可汉民的地位就是比女真人低。
　　现在朝廷王师一来，自然是欢迎的，更别说新政一道来。
　　这对他们来说简直是幸福来的太突然。
　　第二天一大早，旅顺被攻下来的消息就传到了登州的巡抚衙门，袁可立神色淡定地开始给皇帝写军报，但其实内心已经激动得不能自已。
　　两天后。
　　皇太极正想着派人去朝鲜将明军彻底绞杀，尽快调回粮食，他认为即便义州一带即便出现了明军，问题也不大。
　　原因有二：
　　一、明军最精锐的军队是京卫军，其次是关宁军，在朝鲜边界活跃的必然是东江镇的人马，这支由毛文龙领导的军队，其实是一批乌合之众，不足为虑。
　　二、朝鲜王室胆小如鼠，绝不敢违抗自己的命令，必然会加快速度运粮。
　　正当皇太极信心满满的时候，突然传来了紧急军报：旅顺城失守了！
　　当时皇太极正坐在后院吃水果，一听这军报，当场就跳了起来，那肥嘟嘟的身体，看起来甚是灵活，脸上的肉都抖了两下。
　　皇太极的面相看起来非常和蔼，但他的眼神却如同鹰隼的眼睛一样锋利。
　　“你说什么！”
　　“回禀大汗，旅顺城在三天前失守了，明军出动大批战船！”
　　“不可能！绝对不可能！”皇太极大手一挥，非常自信，“旅顺城本汗放了五千精锐，6门火炮，粮草充足，明军渡海而来，人数有限，不可能突然就攻下了旅顺城！”
　　“大汗！千真万确，这是旅顺守将音图的首级。”
　　皇太极脸色立刻阴沉了下来，他颤颤惊惊打开那匣子，一打开之后，立刻掀翻在地上，气得全身都在发抖。
　　旅顺失守了！
　　旅顺一旦失守，意味着什么？
　　意味着金州、复州、永宁等城全部暴露在明军的兵锋之下。
　　“明军攻打旅顺用了多长时间？”
　　“回禀大汗，用了半天。”
　　半天！
　　皇太极一颗心那更是沉到了谷底。
　　半天意味着什么？
　　半天意味着这支明军绝对是精锐中的精锐了，而且还带了大量的火炮。
　　“对方的番号是甚？”
　　“敌军的旗帜上有天武二字，其余并不知晓。”
　　天武？
　　果然是袁可立的兵！
　　明朝军队的番号，皇太极了如指掌。
　　他这种人能不在北京城安插探子么？
　　皇太极来回走动，皱着眉头沉思片刻，才下定决心：“速速召见多铎！”
　　“嗻！”
　　为了改制、集权，多铎的兵权已经在前年被皇太极拿了。
　　现在这种局面，显然要重新用多铎、阿敏等人了。
　　多铎很快被带来。
　　“参见大汗。”
　　“多铎，听说你依然胡作非为！你不要以为你是本汗的兄长，本汗就不敢杀你！”皇太极声色俱厉，“本汗为了大金事业，什么事都干得出来！”
　　多铎显然不服，一脸冷色。
　　皇太极大怒：“来人！将多铎推出去斩了！”
　　多铎一听，立刻就怂了：“大汗饶命！奴才再也不敢了！”
　　但皇太极不说话，那些人便将多铎拖了出去，多铎开始大叫，他没想到皇太极真的要杀自己。
　　不过刀子就要砍下来的时候，又被人叫住了。
　　然后他被带回去，已经吓得全身发软。
　　“饶了你也可以，本汗现在给你一次机会。”
　　“大汗请说。”
　　“本汗给你一万人马，立刻南下，击败从旅顺登陆的明军！”
　　“是！”
　　同样是这一天，八百里加急的信，也送到了乾清宫内。
　　崇祯正在吃晚饭，听完军报后，他放下了碗和筷子，走到地图前，盯着旅顺那个地方。
　　他已经激动得长袖里的手都在颤抖了。
　　拿下旅顺，等同于当初关宁军拿下广宁！
　　明军从旅顺兵锋北上，直指辽阳！
　　皇太极的战线又被拉长了！
　　这包围圈，从广宁、辽河众城堡，到旅顺，已经开始往前推进。
　　若是朝鲜局势顺利，重新夺回义州，则正式形成对皇太极的全面包围！
　　到时候，皇太极就是困兽之斗。
　　现在最关键的就是北府一战！
　　如果北府一战崇祯输了，皇太极将彻底盘活整个局面，西出蒙古，将战火燃烧到九边。
　　如果皇太极输了，国内必然会发生动乱，代善等人势必会趁机推翻他！
　　四月初，在浙江整顿完毕的卢象升，终于回到了北京。
　　夕阳沉入地平线，将半个天空染成瑰丽的红色。
　　中部军区大都督卢象升进宫陛见。
　　崇祯激动得将他拉到地图这里来。
　　“卢帅，朕的卢帅，朕要跟你说一个宏大无比的战略！”崇祯高兴得像一个孩子，眼中都在发光。
　　“请陛下明示。”
　　“看这里，旅顺城已经被攻下来，接下来一路北上，金州、复州、永宁、红嘴堡、旋城，一旦拿下这些，辽阳便暴露在我大明兵锋之下，皇太极必然，也只能在这里布下大军！”
　　“还有这里，义州，一旦义州军镇建成，辽阳以东也全部暴露在我大明兵锋之下！”
　　“看看这里，北府，南边两百里，元上都城！这里已经是西部屏障，将皇太极堵死在这里的东面了！”
　　“再看这里！西宁（明朝青海一带），西宁的蒙古部与漠北、漠南的蒙古部族全部被切断，他们将陷入孤立状态，一旦宁夏军镇改制全部完毕，朕便要对西北用兵，收复河套，重开丝路！”
　　“陛下圣明，万岁万万岁！”
　　“而这一切，现在都需要一件事。”
　　“不知是何事？”
　　“皇太极十万大军西进，兵指北府，北府城一定不能丢，如若不然，朕的整盘战略可能就要撤换了！”
　　崇祯深吸了一口气，目光灼灼看着卢象升，看着这位青年将帅，笑道：“所以，朕需要你这一次，在北府之战中，不惜一切代价，保住北府！”


第673章 战云诡谲
　　关键时刻能打大规模会战的也就只有这么几个人了。
　　袁崇焕镇守辽东，秦良玉和孙传庭在广西钦州建设南部军区。
　　洪承畴在南直隶建设东部军区。
　　眼下能用的，且最稳妥的人，就是卢象升。
　　“朕不给你火枪手，亦不给你火炮，朕给你骑兵，全部是骑兵，如何？”
　　卢象升立刻就知道皇帝的用意了。
　　皇帝这显然是让自己去草原打闪电战。
　　闪电战也分好几种。
　　例如卫青在龙城之战中，奔袭八百里，出其不意横扫匈奴祖地龙城。
　　例如河西之战，霍去病，率领1万汉军铁骑，6天奔袭一千多里，以摧枯拉朽之势，打得河套地区的匈奴人彻底怀疑人生。
　　卫青的闪电战还是相对中规中矩，简单来说就是大迂回包抄敌人老巢。
　　而霍去病的闪电战就是另一码事了。
　　为什么这么说呢？
　　冠军侯打仗是基本上不带辎重的。
　　军队自己带上几天的口粮就够了。
　　这种玩法完全是违背常识的，兵书绝不敢这么写。
　　所以霍去病才说小爷我从不按兵书上的来。
　　那么他到底是怎么打仗的？
　　士兵们自己随身携带干粮，带的不多，大概也就够十天的量，吃完了就没了。
　　这样有两个好处：
　　一、没有辎重，全部是骑兵，可以加快行军速度，想去哪里随时去哪里。
　　二、增加军队的紧迫感。
　　这样不怕军心崩溃？
　　举个例子，你最开始没有钱，你出去辛苦打拼，慢慢赚了1万块钱，你肯定是高兴。
　　假如你最开始就有1个亿，你出去投资，结果最后只剩下1万块钱，你肯定崩溃得想跳楼。
　　这是心理学。
　　而霍去病就很好利用了这种心理学，最开始就让所有人是穷光蛋，然后告诉大家，我带你们去发大财！
　　所以，霍去病的闪电战，那叫敌不动我动，敌若动，我特么乱动。
　　总之，小爷就一直在动的路上，而且是动若疯兔！
　　如此，敌人是完全被打得摸不清南北。
　　卢象升道：“陛下让臣做什么，臣就做什么。”
　　“朕给你三万骑兵，如何？”
　　卢象升道：“陛下，臣只需要1万人。”
　　“哦？”
　　卢象升道：“若全是骑兵，自然是打快仗，便不能要辎重，人多了反倒影响沿途的粮食补给，并且容易暴露目标。”
　　“好！”崇祯大喜，他本身就想要卢象升打闪电战，没想到卢象升自己就有这个决心了。
　　为什么张凡认为卢象升可以？
　　这和卢老爷的性格是有很大关系的。
　　卢象升打仗的风格就是迅猛，冲起来不要命的，能耐苦战。
　　此次皇太极十万大军西进，正面进攻北府、元上都等防线，两军必然会在北府、元上都相遇，打一些大规模会战。
　　而张凡一贯的套路就是，不按正常套路出牌。
　　和建奴正面打的是杨嗣昌、马祥麟和马世龙他们。
　　卢象升的作用？
　　他是要去打破这场战争节奏的。
　　所谓以正合以奇胜，便是这个道理。
　　崇祯立刻给了卢象升一万人马，天雄军里最精锐的那一支。
　　每人两匹马，半个月的干粮，干粮背在自己背后。
　　第二天天微微亮，西北军大营里就有一队骑兵飞奔出营。
　　卢象升的出动绝对是绝密，每一个士兵被告知带上半个月的干粮，其他的什么都没有说了。
　　以至于北京城根本没有人知道卢象升将要北上出关。
　　此时，山东登州，一艘艘战船从登州出海，聚集了5000人手，他们的目标是旅顺。
　　四月五日，第二批登州天武军登岸。
　　一万明军驻扎旅顺城，对北面的金州虎视眈眈。
　　当日，沈有容接到袁可立进一步指示，三日之内，取金州、望海堡、红嘴堡、北汛口。
　　为什么要三日之内必须攻去这些地方？
　　从地图上来看，这些地方，在复州与旅顺之间，如果要攻去复州，就必须先攻去这些地方。
　　而要收复辽东半岛，就必须收复复州。
　　旅顺城被破，皇太极必然已经收到战报，肯定会快速集结大军南下狙击明军。
　　为了快速建立战略纵深，天武军必须尽快拿下复州，并且在辽东半岛组建起军民结合的作战方式。
　　所以，时间紧迫，任务非常重，而且风险还非常高。
　　而当天，在朝鲜边界，负责游击战的刘兴治接到了朝鲜的密报，多尔衮已经亲率两万八旗精锐，离开了汉城，朝北边敢来，准备彻底消灭这里的明军。
　　乾清宫里的皇帝盯着地图，他知道，战火已经被点燃，而战争才刚刚开始。
　　沈阳的皇太极已经亲自开始动员更大规模的军队。
　　被软禁已久的多铎出现在军大营里，他的任务是立刻南下击败等岸的天武军。
　　四月八日，一支骑兵出关，进入草原，迅速朝东北方向冲去。
　　这支骑兵就是威名赫赫的天雄军，它的统帅正是大明的名将卢象升。
　　而也正是在同一日，一支从辽东出发的三万人的步骑精锐，已经横穿喀尔喀草原（21世纪科尔沁草原）。
　　这支步骑精锐是皇太极的一支奇兵，有八旗精锐铁骑1万，2万步兵精锐，备有5000火枪手，30门红夷大炮！
　　他们的目标是快速越过茫茫草原，直接穿插到宣府北边军事重镇张家口，用火炮轰开张家口的城门，以骑兵入关，纵深入宣府。
　　据皇太极掌握的最新情报，宣府总督洪承畴在去年被调到南直隶平乱，宣府代总督陈奇瑜并无边关实操经验。
　　这是一个难得的机会。
　　聪明绝顶的皇太极，也玩起了以正合以奇胜的招数。
　　以10万大军攻打北府，以3万奇兵打击张家口。
　　四月初十，辽东。
　　已经渡过辽河半月有余的王承胤，在辽河东岸，展开了小规模的游击战，开始分出多个小队，轻骑突入建奴防线内，主动对建奴的村落展开狙击。
　　整盘棋的多方都开始行动起来。
　　四月十一日，北京城的朝堂，吵翻了天。
　　因为发生了一件大事。
　　什么事？
　　最近，一则传言在北京的朝野迅速传开：袁崇焕已经与皇太极秘密打成议和协议！


第674章 皇太极的反间计与狗皇帝的离间计
　　袁崇焕与皇太极秘密达成议和这则传言到底从哪里传出来的，已经无从查证。
　　在正统历史上，也有过这样的案例。
　　最著名的就是皇太极反间计诱杀袁崇焕。
　　后人多数对反间计是否存在而质疑，也对袁崇焕质疑。
　　《明史》又是鞑清写的，肯定有立场嫌疑。
　　不过，有一本史料，在学术界是不存在立场嫌疑的。
　　什么史料？
　　《满文老档》！
　　这本史料为何不存在立场问题？
　　因为他是用满语写的皇家秘史，一直藏在沈阳的皇宫里，直到民国的时候才被学者发掘出来。
　　而上面也明确提到了皇太极使用反间计。
　　所以，历史上真的是否有过反间计，不是后人张口就来否认的。
　　那么，又有人提出疑惑了，历史上的崇祯真的这么傻，居然不知道反间计？
　　不是崇祯不知道反间计，而是历史上袁崇焕擅杀毛文龙，触犯了皇帝权威，也破坏了朝廷的流程制度。
　　虽然时候崇祯自己说毛文龙听调不听宣，该杀，袁爱卿你不必放在心上。
　　可这话是无奈之举，因为他还要用袁崇焕。
　　而对袁崇焕的忌惮却埋在了心里。
　　直到温体仁在皇帝面前吹风，袁崇焕和钱龙锡勾结杀掉毛文龙，崇祯皇帝终于对袁崇焕起了杀心。
　　因为边陲大吏和内阁大臣来往，本身就是大忌，更何况还瞒着皇帝杀毛文龙。
　　所以，历史上的崇祯皇帝杀袁崇焕的时候，列出来的罪证并没有袁崇焕通敌这一条，可见崇祯也不相信皇太极的反间计。
　　只是鞑清自己在《满文老档》里自嗨，以为自己的反间计成功了。
　　历史上的真实情况，其实已经扑朔迷离。
　　而眼下，朝堂上吵得不可开交的事情，张凡知道，皇太极玩反间计了。
　　皇太极喜欢读《三国演义》，建奴更是拿《三国演义》当兵法再读。
　　《三国演义》里就有反间计。
　　这种小把戏，对于大明朝的官员来说，其实只是小儿科。
　　要知道，能在北京朝堂上的官员，哪一个不是从下面爬上来的？
　　这些人一个个都是人精，连反间计都想不到？
　　那为什么还会吵呢？
　　所有的战争，都是政治的延伸。
　　所以这是政治问题。
　　袁崇焕身上有功劳，而且现在是辽东督师，权柄甚重，而且辽东军每年开支如此大，大量的军费到辽东军那边，油水这东西，不是你推行了新军政就能彻底杜绝的。
　　最多只能减少贪腐，使整体的风气良好起来。
　　也就是说，袁崇焕的位置，在朝堂某些人看来，其实是一个大肥差。
　　有一大堆的人是想着把他拉下来，自己的人顶上去的。
　　这件事，张凡不想拿出来讨论。
　　一旦拿出来细论，必然没完没了了，不仅不会得出真实的结论，反而会让局面更加混乱。
　　倒是最近一大堆的人在军委会告状，例如给孙承宗施压。
　　毕竟天启年间，袁崇焕是宁前兵备道，这个官职就是孙承宗给他的，他也真是从这个官职发家的。
　　而且袁崇焕算是孙承宗的学生。
　　出现了这样的事，自然是要向老师告状。
　　结果就是孙承宗天天被人围着，像和尚念经一样。
　　这件事还搞得人心惶惶的，若是袁崇焕真的投敌了，辽东的局面就彻底崩盘啊！
　　辽东的局面一旦崩盘，会有什么可怕的后果呢？
　　广宁再次失守，辽西走廊失守，前线被压缩到山海关，大明朝彻底失去战略纵深，一大波辽东难民将会涌入关内。
　　如果不接纳，人口就成了皇太极的了。
　　如果接纳，辽民将会在顺天府、山东引发地域冲突，这在明末可是有真实案例的。
　　所以，在某些人口中，这件事已经关乎到国家生死存亡了。
　　张凡不得不感慨，皇太极是真的有几把刷子。
　　在这个时候，来了如此恶心的一招。
　　这就是利用人性当中恐惧的弱点，恐惧才会产生怀疑。
　　这件事必然很快会传到辽东的军大营里，也必然会对关宁军产生影响。
　　大家可能就会猜想，朝廷现在有这么多人说袁督师勾结皇太极，会不会认为咱们关宁军也有份啊。
　　人心就是在这种相互沉默的猜忌中，慢慢背道而驰的。
　　所以，皇帝立刻圣谕一封过去。
　　干什么？
　　当然是褒奖一番，然后再犒赏一番，以定人心。
　　意思就是，大家安心在前线打仗，朕是绝对相信你们的。
　　三天后，皇帝的圣谕就到了。
　　果然，关宁军中不少军官私下都在议论这件事。
　　而皇帝的圣谕一来，立刻让不少人心中大定。
　　这就完了？
　　以张凡的性格，自然不会这么快就结束。
　　皇太极要玩反间计，他肯定是要奉陪的。
　　他立刻给潜伏在辽东的刘乔密信一封。
　　干什么？
　　挑拨离间！
　　国家与国家之间的战争，从来如此。
　　正面军队的较量，暗中间谍的对抗。
　　这两年皇太极改革，剥夺了代善的权力，做了一些权力清洗。
　　但这并不代表代善、多铎等人就没有翻身的机会了。
　　皇太极改制是得罪了不少人的，例如一些建州贵族首领，这些人并没有全部被杀掉，也不可能全部被杀掉。
　　因为皇太极政权的核心统治还是建州女真，即便他再如何缓和民族矛盾，都只是缓和，而不是想办法消除。
　　这些人只是暂时被皇太极的威信压制住，就像代善，只是暂时被囚禁起来。
　　一旦，皇太极对外战争失利，威信下降，你猜这些人会不会立刻站出来搞事情？
　　所以，建奴内部是有很多缝隙可以利用的。
　　刘乔接到皇帝的密信后，就开始行动了。
　　刚好，最近多铎被放出来，而且还被重用领兵南下。
　　四月十六日，沈阳城不知从哪里就有了传言。
　　据说多铎南下打算去投奔明军。
　　这一下子就把沈阳的官场搞得风声鹤唳起来。
　　尤其是一些汉人官员，例如范文程。
　　范文程有个极其漂亮的老婆，以前多铎得势的时候，经常霸占他的老婆，甚至直接带回去，一睡就是一个月，睡腻了再还回来。
　　历史上的多铎就是这么玩的。
　　范文程这种汉人高官，与多铎这种传统女真贵族，是有很深的矛盾的。
　　于是，现在这个传言，就在沈阳开始发酵了。


第675章 开干，大大滴狡猾
　　范文程是个聪明人，他知道自己是汉人，他不会蠢到主动跑去皇太极那里告状多铎，虽然他心中非常记恨以前多铎强睡他老婆。
　　当天晚上，皇太极就单独召见了他。
　　皇太极对范文程是很信任的，也很器重的。
　　“听说今日有传言说多铎南下投奔明军？”
　　范文程装作什么都不知道，他说：“大汗恕罪，奴才不知。”
　　“确有此传言，先生如何看待这件事？”
　　范文程压制内心想要喷多铎的想法，他说道：“大汗，此事恐为明朝细作的离间之计。”
　　“先生何出此言？”
　　“多铎贝勒爷虽然不服大汗，但断然也不至于投奔明军，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非多铎贝勒爷以为大汗要杀他。”
　　皇太极这才想起来，前不久，自己为了威慑多铎，差点就砍了他。
　　莫非因为这件事，他怀恨在心？
　　这人啊，明知道有可能是离间计，但内心怀疑的种子一旦生根发芽，就回不去了。
　　皇太极沉思片刻道：“去将鳌拜叫来见本汗。”
　　“嗻！”
　　不多时，鳌拜便到了。
　　这一年的鳌拜才21岁，但他很早就跟随皇太极南征北战，皇太极对他极其信任。
　　此次皇太极在内阁搞大清洗，直接就让鳌拜做了兵部侍郎，负责兵额、军饷的筹办，提及出征之事，军队的调集等等。
　　“奴才参见大汗！”
　　“鳌拜，本汗现在有一件重要的事情交给你去办。”
　　“请大汗吩咐，奴才赴汤蹈火在所不辞！”
　　“你持本汗手谕，前往盖州，多铎一万大军此刻便在那里，你替本汗慰问将士们，顺便协助多铎歼灭明军。”
　　“嗻！”
　　监视就是监视，政治高手就能换一个说法，听起来非常好听。
　　鳌拜刚走，一封军报就送到皇太极这里了。
　　是辽河边的军报。
　　渡过辽河的关宁军开始深入进来，以骑兵的高机动性在辽河以东不仅开始到处乱窜，还开始蛊惑甲里的汉民，发展情报细作。
　　有汉民的情报支持，关宁军开始了快速突击，两天之内就干掉不少落单的建奴士兵，造成了建奴西大营现在战争情绪高涨。
　　若不是图尔格控制住，现在双方已经大规模动手了。
　　不过图尔格也不是什么都没有做，他陆陆续续派出一些人，开始集中优势兵力对明军进行各个击破，并且严格控制士兵再随意去周围打猎。
　　看得出，辽河边上的双方都在尽力的克制。
　　可是，随着小规模的冲突不断上演，双方都在挑战对方的极限。
　　就在辽河边上已经剑拔弩张的时候，皇太极的10万西征军已经横穿茫茫大草原，距离北府仅有百里之遥。
　　从沈阳，到北府，足足千里，10万大军，走了一个月。
　　而在这一个月里，这10万大军自然没有闲着。
　　要知道，为了加快速度，他们并没有带太多的粮草。
　　那么大军吃的是从哪里来的呢？
　　在喀尔喀草原上，有许多分散的小部落和牧民，还有牛羊。
　　这片广阔的草原原本是内喀尔喀部曾经的领地，后来内喀尔喀部被林丹汗打得实力大损，投降了皇太极，又与皇太极闹得不开心，就跑到了西边。
　　这里还剩不少分散居住的牧民。
　　而这一次，皇太极的10万大军基本上如同蝗虫过境，将这里扫荡了一遍。
　　在四月十八日这一天，济尔哈朗率领十万大军到来的消息，被探子送回了北府城。
　　北府城的高层立刻开始开会，之前，他们已经得到情报，建奴出动大军。
　　现在，大军压境，一时间战云密布，杨嗣昌本人只感觉肩头的压力暴增。
　　北府现在是什么情况？
　　北府军一共有5万，皇帝又增援了3万，一共有8万。
　　但有一个很致命的问题。
　　什么问题？
　　北府地处草原深处，从元上都到北府尚有200多里，中间也就建立了一个小寨子做物资与商业的中转站，其他的就没有了。
　　这种局面，你猜济尔哈朗会干什么？
　　只要济尔哈朗脑子正常一点，就知道先切断北府与元上都城的物资联系，将北府围成一座孤城，逼杨嗣昌决战。
　　济尔哈朗也的确是这么做的，他在百里之外先暂时停下，派探子去打听了两件事。
　　一是北府目前的状况。
　　二是元上都与北府的联系。
　　两日之后，探子就回报了。
　　北府兵甲如云，但是北府城的坚固，就另说了。
　　毕竟是在草原上才花四年时间建立起来的一座城，怎么可能会很坚固呢？
　　不过，北府城周围，有三座小城寨，每一座小城寨都分布有重兵。
　　之所以这么安排，就是做好系统性防御，拱卫北府城。
　　例如一方城寨被围攻，其他城寨可以立刻出兵支援。
　　北府城与元上都城呢？
　　中间有个小寨子，做物资停留。
　　济尔哈朗立刻就采取了行动，他派出敖汉部的索诺木杜棱台吉前去切断北府城与元上都城的联系，也就是毁掉那个小寨子。
　　索诺木杜棱台吉自然是乐意去，这种也算是立功，虽然是小功。
　　于是索诺木杜棱台吉带着5000蒙古骑兵兴高采烈就杀了过去，结果一去，发现整个城寨已经空了，并且已经被烧掉了，所有的物资都已经撤走了。
　　不仅如此，还突然窜出来了10000御林卫铁骑！
　　索诺木杜棱台吉当场就有点懵逼。
　　意不意外？
　　惊不惊喜？
　　索诺木杜棱台吉感觉自己被刷了，当场暴怒，热血一上头，拔刀子就开始干。
　　御林卫那可都是从死人堆里爬出来的，谁惯着谁呢？
　　而且御林卫收到了情报，敌人来探路，可能敌军要来这里断粮草供给了，本来就是来干仗的。
　　当天中午，双方就干了一架。
　　不到半个小时，索诺木杜棱台吉就落荒而逃。
　　本来是兴高采烈准备在这里烧杀抢掠小小发一笔财的，现在却是差点全军覆没。
　　好在下面的人断后，他狼狈逃回了军大营。
　　济尔哈朗一看索诺木杜棱台吉一脸狼狈，裤衩带差点被干开了，不由得将索诺木杜棱台吉狠狠臭骂了一顿。
　　然后众人才听索诺木杜棱台吉汇报当时的情况。
　　这一汇报完，不少人脸色都阴沉下来了。
　　怎么感觉明军比以前要大大滴狡猾了？


第676章 分兵之策，兵临城下
　　探子回报，北府城的明军并无动向，也就是说，突袭索诺木杜棱台吉的可能不是北府明军，而是另一支明军。
　　这一次，济尔哈朗召集各军统帅议事。
　　来参会的有车臣汗、奈曼部的衮楚克巴图鲁台吉、克什克腾部的琐诺木诺言台吉，还有科尔沁部的奥巴洪台吉。
　　另外汉军八旗，有李永芳、金砺等一众高级将领。
　　可以说，皇太极将建州八旗、蒙古八旗、汉人八旗全部派上来了，足见其与北府的志在必得。
　　济尔哈朗并没有多余的废话，正常会议非常简单，就商讨接下来如何打。
　　其实如何攻打北府，在出征前，皇太极已经制定了大致的战略。
　　不过毕竟皇太极不是亲征，对前线的情况并不了解，战术层面不可能制定清晰。
　　一切都交给济尔哈朗。
　　那么问题来了，济尔哈朗这几年的大规模会战，就没有赢过一次，一直被卢象升教做人，皇太极为何还如此信任他？
　　一是济尔哈朗对皇太极是忠心不二的。
　　二是济尔哈朗本身的军事才能是极其出众的，只是明军不是有新式火器就是不按常理出牌。
　　济尔哈朗原本制定的战术是什么呢？
　　围城！
　　没错，就是切断元上都城与北府城的联系，然后用大军将北府城团团围住，围得水泄不通。
　　当然，在围城之前，先逐个剪除北府城三面的城寨。
　　但现在看来，明军已经有了准备了。
　　至少北府城之外100里，有明军精锐骑兵出现。
　　这样变数就很大了。
　　所以，战术层面要做微调。
　　大的方向不变，依然是对北府城进行围攻。
　　但是，要有对北府之外的明军的掣肘。
　　很快，众人便在会议上争论起来。
　　有人说坚持全军围困北府。
　　有人说分兵两路，一路攻打北府，一路南下围困元上都城，并且对南边的明军形成牵制，减少攻打北府时产生的不必要麻烦。
　　经过众人一番商议之后，最终结果是什么呢？
　　济尔哈朗拍板了：围城打援！分兵补粮！
　　从这个决定就可以看出，济尔哈朗绝对算得上是顶级的军事统帅。
　　早在御林卫五万大军北上之前，崇祯就做了几个战术的推演。
　　其中一环叫分兵之策。
　　何为分兵之策？
　　纵观草原战局，皇太极有10万大军。
　　那么，他的优势是什么？
　　当然是兵强马壮！
　　劣势呢？
　　当然是劳师远征，无后勤补给！
　　如此一分析，是不是已经很清晰了？
　　当然不是！
　　至少马世龙当时听得脑子一团浆糊。
　　劳师远征就绝对不能打持久战！
　　而崇祯想要的恰恰就是拖住战局，宣府不断给元上都城输送粮草和兵马，不停有资源堆上去。
　　而分兵之策就是造成持久战的战术之一。
　　例如诱导济尔哈朗分兵五万南下元上都城。
　　为此，崇祯在这个战术环节，让马世龙布了一个局。
　　他算准敌军必然会来切断元上都城和北府城之间的小城寨，事实上，正常的统帅都会这么干。
　　既然你敢兴奋得又蹦又跳地过来，朕就敢让你哭着喊着回去。
　　这才有了索诺木杜棱台吉兵败狼狈回逃的局面，才有了济尔哈朗重新主持会议的局面。
　　才有人提出来要分兵。
　　实际上，分兵就是崇祯要的。
　　但济尔哈朗最终并未选择分兵。
　　如此看来，并非所有的战术一上来就奏效。
　　敌军将领不容小觑，并未被明军的烟雾弹所迷惑。
　　不仅没有，还提出了围点打援、分兵补粮的战术。
　　这到底是什么战术？
　　围点打援实际上是皇太极提出的大战术，他让济尔哈朗无论发生什么，坚决执行这个战术。
　　那么这个战术具体是怎么玩的呢？
　　很简单，两步：围城，打援兵。
　　历史上，皇太极打大凌河城就是这么打的，将明军打得溃不成军。
　　围城之后，切断所有粮路，明军必然要决战，决战打不赢，必然会守城，守城没有粮食，必然等待支援。
　　然后分一批人，在城下列出专门防守的阵型等待明援军，在城内明军的眼前打败支援的援军，是城内明军最后的希望破灭，最后只能选择投降。
　　就是历史上非常经典的围城打援战术。
　　同样适合孤悬草原的北府城。
　　而分兵补粮呢？
　　很简单，大军离后勤补给线太长，济尔哈朗需要粮食，所以专门分出一支轻骑，在草原上劫掠粮食，为围城增加时间。
　　四月二十二日，元上都。
　　探子回报：“马帅，建奴并未分兵，已经全线挺进北府城，杨帅希望您立刻北上支援！”
　　“这文人领兵就是坐不住！”马世龙啐了一口，现在北上支援是不可能的。
　　马世龙当然也有自己的小九九，眼下北府有8万守军，皇帝派了5万御林卫，但有3万可都给了北府，自己在元上都只有2万。
　　他打算先让杨嗣昌跟建奴拼一拼，等双方都差不多了，自己北上去坐收渔翁之利。
　　这种局面，是个人都会这么想。
　　但他派出的一万精锐，并不打算立刻收回来，虽然拿杨嗣昌、马祥麟和尤世威这几个人在北方做挡箭牌，不过马世龙也不算个无耻小人。
　　至少1万精锐在外面，可以随时威慑建奴。
　　四月二十二日下午三点，天空阴沉沉的，远方的草如同波浪一样在涌动，城头的旗帜猎猎作响。
　　北府城外已经看不见往日的商贾了，城内也安静了许多，几乎每十米就能看到一个军人。
　　所有的物资调动都有专门的人负责，即便是民用的粮食配给，现在都已经全部交给北庭都护府来统一调派。
　　在北府城附近的三座城寨里，一队队铁甲士兵正整齐地行走在路上，他们前往各个城门，对城门上的武器进行一一核查。
　　城中的军政院军官正在给军队做精神上的动员，城内各地也都拉起了横幅，横幅上写的：血战到底！大明必胜！
　　半个小时后，位于北府城东面的东原城寨城头的守卫，看到了前面一片黑压压的洪流，正安静地向这边奔腾而来。


第677章 枪毙建奴使者
　　北府城周围三个小城寨，每一个小城寨分别有驻守着一个师的兵力。
　　在新军制中，一个师是5000人。
　　三个小城寨存在的意义就是拱卫北府。
　　每一个城寨离北府仅有二十里。
　　在北府周围，形成了可以相互联动的城镇群。
　　为什么要这样设计？
　　假如没有这三座城寨，你有十万人，你立刻可以将北府城围得水泄不通，断粮缺水，不下一个月，北府城自溃。
　　假如有这三座城寨，你必然会先剪除这三座城寨，但是这三座城寨离北府城都很近，主城随时可以出兵增援。
　　也就是说，这三座城寨，其实是战术缓冲的前线，就是为了防止敌军围城。
　　毕竟北府城深处草原腹地。
　　当然，有人可能会说，即便没有这三座城寨，如果我是守军，我可以大军出击，据地于草原之上。
　　这自然是可以的，打野战嘛，直接开干就行了。
　　不过既然能够守城，为何不守？
　　守城是可以消耗敌军的！
　　当天下午的时候，东原城寨外，兵甲一望无际，刀山剑林，延伸到远处，仿佛黑色的海洋。
　　守城的师帅叫刘文全，是北京军事学院第一届的学生，在前年的时候，跟随皇帝亲征大同镇，在大同镇立下过汗马功劳，荣升师级军官，被调派到了北府。
　　此时，东原城寨内，所有士兵都已经列阵好。
　　有的是步兵，披着铁甲，手持长矛。
　　有的是骑兵，手持明军骑兵标配的斩马刀。
　　一队队火枪手正在整齐往城楼上快步地小跑，迅速在城楼上绽开。
　　每一面城墙都有6门红夷大炮，一座小小城寨就有24门红夷大炮镇守。
　　这在五年前，是根本无法想象的。
　　但现在却成了真实。
　　忽然，外面响起了震天动地的战鼓声。
　　只见建奴大军中，有十座巨大的木架，木架上各有一面大鼓，每一面大鼓前面皆站立这一个壮汉。
　　壮汉用力敲打着鼓面，鼓声轰隆如同天雷阵阵，回荡在草原上，传到东原城寨里，震撼人心。
　　又有厚重的号角声响起，仿佛有太古凶兽从地下面爬起来，发出古老而恐怖的叫声。
　　待战鼓声和号角声皆落，又响起了呼喊声，声音并不齐整，但却似山洪海啸一般。
　　这是大军兵临城下威慑敌人的一种方式。
　　接下来，一个建奴士兵骑着马，向城寨这边奔来。
　　显然，他是来当说客的。
　　到护城河外就停下来了，他粗着嗓子，用明朝官话喊道：“城内的听着，我大金二十万天兵已至，尔等若想活命，速速开城门投降，否则必将汝等碾成齑粉！”
　　古代人打仗就是这样，明明十万，为了壮声势，说二十万，这很正常。
　　刘文全一边悄悄给自己的燧发枪上子弹，一边笑道：“二十万呀，我好害怕哦！”
　　“哈哈哈，害怕了就赶紧开城门！”
　　“好好好！你稍等！马上就好！马上就好！”
　　那建奴士兵还真以为这明将会开城门，结果十秒钟后，刘文全掏出了藏在城垛后面的燧发枪，脸上露出了更加和善的笑容：“开你贼娘奶奶的城门！吃老子一发！”
　　砰……
　　刘文全可是北京军事学院毕业的优等生，他曾经拿过火枪射击第一名。
　　敢在这种距离跟他说这话，只能说这位建奴士兵，不太懂行情。
　　那建奴士兵微微一怔，随着一声枪响，脸中枪，而且刚好是眼睛。
　　他整个人在马上身体一僵，直接从马上坠落下来，子弹从眼睛进入脑中，当场毙命。
　　城头立刻发出高呼声：“大明万岁！”
　　一见自己的使者被打死了，济尔哈朗大怒：“上红夷大炮！将城门轰开！”
　　“嗻！”
　　传令兵骑着马飞奔到火炮营，大声道：“传大帅命令，火炮营攻城！”
　　“嗻！”
　　皇太极给济尔哈朗准备了20门红夷大炮。
　　这已经是皇太极的极限了，毕竟还给另外一支军队配置了30门，而建奴的火炮制造远远赶不上大明。
　　即便如此，20门已经有很大的杀伤力。
　　战鼓声响起来了，前面的步兵和弓箭手阵营让开了一条道。
　　火炮营推动火炮推车，将20门红夷大炮推出来。
　　在看到红夷大炮的那一瞬间，刘文全大吃了一惊：红夷大炮！
　　建奴居然有红夷大炮！而且还有这么多！
　　“快！”他连忙道，“信使速速去北府送信，建奴有红夷大炮！快！”
　　“是！”
　　“火炮手！火炮手准备！”刘文全再也无法淡定了，他来不及多想建奴是如何有红夷大炮的，但无疑对战局的影响非常大。
　　红夷大炮本身的杀伤范围有限，但它的威力却非常可怕，是攻城拔寨的利器！
　　“火炮手准备！瞄准建奴的火炮营！快！”
　　“是！”
　　明军的战鼓响起来了，这个节奏的战鼓一响，代表着全员决战的时刻到了。
　　城内所有军官都朝东门望去。
　　怎么会这么快就到了决战的时候？
　　军官们也来不及多想，赶紧开始整顿人马。
　　一瞬间，整个东原城寨的上空，战云压来，所有人都感觉到胸口压下来一座大山。
　　速速去将其他城门的火炮也调来？
　　不！来不及了！
　　现在去其他城门调火炮显然已经来不及了！
　　城楼上的明军火炮手开始熟练装炮弹，一共6门红夷大炮。
　　这也已经是明军的极限了。
　　毕竟是卫星城寨，配置24门火炮是极限。
　　要知道，这玩意儿，造价非常昂贵，刚出来的时候2000两银子一门，还不算炮弹。
　　后来制造规模提升起来，成本才降下去，但也要1000两一门。
　　三个城寨，一共72门火炮，还不算北府城的，72门火炮就是72000两（近5000万元）。
　　退一万步说，崇祯愿意更多的钱运更多的红夷大炮过来，但其他地方需求也旺盛，生产跟不上需求。
　　而且最近朝廷的火炮在更新换代，一部分开始转换成开花弹。
　　轰轰轰……
　　城楼上的明军显然比建奴的火炮手更熟练，第一波，六颗炮弹直接轰了出去，砸中了建奴的火炮集中地。


第678章 火炮对轰，北府角逐
　　炮弹撕拉得空气都发出尖锐的呼啸声，一齐向建奴的火炮营砸去。
　　有两颗砸在人群中间的空隙，砸在地上，将草地削平，碎屑横飞。
　　有两颗砸在建奴的火炮上，铁炮砸在钢铁铸造的炮身上，吭的一声，发出震耳欲聋的声音，炮身被巨力冲撞得原地翻飞起来，撞击到了三个士兵。
　　人的血肉之躯在这种情况下，直接被压得扭曲变形，横飞而出，伴随着血浪，当场惨死，最后尸体扭曲地翻滚到其他人的脚下。
　　血肉被炮弹和炮管之间碰撞出来的高温灼得焦黑。
　　其余人吓得连忙后退。
　　空气中有一股小小的热浪爆发出来。
　　最后两颗炮弹则是直接轰在了建奴火炮手身上，当场轰飞了两个人，又撞飞了六个人。
　　最前面的两个人最惨，身体被轰城一团模糊的血肉。
　　鲜血迸溅到周围人的脸上，还是热乎的，一股刺鼻的血腥味扑来。
　　不过这里所有人都是打过仗的，血腥味对他们来说不算什么。
　　建奴的火炮营被明军这么一下子给震慑住了，大家呆了呆，有人双腿都有些发抖。
　　一边的军官吼道：“装弹药！”
　　“嗻！”
　　建奴的火炮手立刻开始装炮弹。
　　城头的刘文全道：“不必冷却，开炮！”
　　“是！”
　　红夷大炮的炮膛已经发烫，按理说是要用冷水浇灌，然后擦干再开炮，但现在情况危急，已经来不及了。
　　明军立刻开始装第二波炮弹。
　　砰砰砰……
　　一声声清脆的声音，炮弹沿着炮膛滑下去。
　　火炮手立刻开始调整方向，点燃引线。
　　砰砰砰……
　　建奴还没有开出第一炮，明军第二波已经轰来。
　　这一次如同推土机，直接将好几个人震飞出去，同时轰飞了四架炮台，压死压伤了十几个人。
　　建奴其余的火炮手点火的时候都开始发抖了。
　　轰轰轰……
　　建奴的红夷大炮终于发射出了第一波炮弹。
　　被打掉了六台之后，还剩下14台。
　　但是毕竟建奴的制炮技术有限，而且是刚制作出来的，居然有两门当场炸膛了，当场炸死了四个火炮手。
　　不过依然有12颗发射出去了，其中有7颗是轰向城楼的，有5颗轰向了城门。
　　一瞬间，城楼上的明军炮台就被轰了3台。
　　立刻死了4个人，受伤3人。
　　而下面的城门则直接被轰开了，后面有八个明军被轰飞，当场连双手都蹦碎得血肉模糊。
　　鲜血溅得到处都是。
　　城门后的明军立刻整齐后退，在军官的指挥下，分到两边，避开了火炮的攻击范围。
　　而城楼上的刘文全连忙道：“继续开炮！快！”
　　部下道：“师帅，您快离开这里！”
　　刘文全额头上暴出根根青筋，几乎是吼出来的：“快装炮弹！”
　　“是！”
　　立刻有人上来填补死去的火炮手的位置，开始装炮弹。
　　人在将炮弹放进发烫的炮膛口的那一瞬间，连手套都挡不住滚烫，几乎全部都灼伤了手，但没有人叫出声来。
　　轰轰轰……
　　又是一波轰击，但由于过烫，出现了两门炸膛，直接炸死了五个明军，周围波及到了六个人。
　　刘文全是运气好，受了轻伤。
　　不过依然有4颗炮弹轰出去，建奴的红夷大炮又被掀飞起来3门。
　　“师帅，已经不能再用了，否则必然炸膛！”
　　刘文全转身飞奔，他当然不是逃跑，他一边快飞走，一边大声道：“火枪手准备，注意避开建奴的火炮！”
　　在亲卫军的簇拥下，刘文全立刻下了城楼，几个旅长已经在那里等候。
　　“全体将士准备打巷战！誓死守卫东原城！”
　　众人铿锵有力道：“是！”
　　眼下城门已经被轰开了，城楼上的火炮已经顶不住了，只能打巷战。
　　不过还有一件事非常重要，刘文全立刻安排人将其余三面城墙的火炮调整方向，建奴必然会从东城门入城，到时候就用城头的火炮轰击城内的建奴！
　　眼下最艰难的战局已经形成，没有任何思考的时间了。
　　“师帅，现在城已破，您先从西城门撤走，速去北府城，卑职等人在这里拖着建奴！”
　　“本官深受皇恩，入伍那一日便发誓誓死报效皇帝陛下，誓死守卫大明，岂可临阵脱逃！尔等无需再言，随本帅整顿人马，同袍杀敌！”
　　众人热血上头，大声道：“是！”
　　很快，冲锋的号角就传来了，是建奴的。
　　城门已经破了，建奴的先头部队开始冲锋。
　　一些用牛皮包裹起来的木桩，夹在推车上，建奴的士兵躲在后面。
　　前面还有云梯，云梯翻滚下来，搭在护城河上形成木桥，建奴士兵开始冲锋。
　　城楼上的明军开始用火枪反击。
　　砰砰砰……
　　子弹射击下来，击在木桩上，还有的射中建奴士兵，当场毙命。
　　而建奴剩余的9门火炮正在冷却中，给明军一些喘气的机会。
　　城楼还有一颗颗震天雷（类似手榴弹，宋朝发明的）扔下来，爆炸，无数钢珠从里面暴出来。
　　一瞬间就能洞穿好几个建奴士兵的身体，甚至有的人被十几颗钢珠击穿。
　　不停有震天雷从上面投下来，还有石头。
　　还有猛火油燃烧扔下来，烧死一片建奴士兵。
　　比起来装备，明军显然先进多了。
　　但明军人太少。
　　报信的人往北府城飞奔。
　　原本的计划是东原城寨坚守1日，先拖住建奴，北府探查建奴军的具体布局，从具体布局中再制定计划来攻击敌军。
　　但让明军所有高级将领都没有想到的是，建奴有红夷大炮！
　　而且一口气带了20门红夷大炮来了！
　　北府城自然有无数探子分布在周围，这个消息立刻八百里加急的速度被送回了北府城。
　　杨嗣昌几乎从椅子上跳了起来：“什么！建奴有红夷大炮！”
　　一边的马祥麟立刻道：“快！速速调集军队！”
　　“等等！”
　　马祥麟道：“不能等了！东原城一破，战局就完全被打乱了！”
　　一边的尤世威道：“不急，且听杨大人说清楚。”
　　杨嗣昌道：“陛下曾经在《战争论》中说过，敌人的兵力若是集中，咱们就要想办法分化他们，再各个击破，最大程度消灭敌人！”


第679章 浴血北府
　　无论是马世龙还是杨嗣昌脑子里都装着一个概念：分兵！
　　没错，这就是皇帝对下面人潜移默化的影响。
　　领导者的手段包括术和心。
　　术即制度、方法，而心则是让下属心悦诚服，从思想上去影响下属。
　　这种思路自然是没有问题的，但很多时候，出问题的不是思路，而是人。
　　为什么？
　　因为方法是客观的，但人却有私心。
　　马祥麟急道：“杨军门可否速速详说？”
　　杨嗣昌道：“分兵四路，佯装围杀建奴，引诱建奴分兵，我们再以主力而击之！”
　　马祥麟冷冷看着他，说道：“那东原城呢？还救不救？”
　　“分兵即为救东原城！”
　　“胡扯！建奴有十万，杨军门如何做到尽数分了建奴的兵而解救东原城？”马祥麟显然是不赞同他这种玩法，“眼下东原城怕是已经城破，将士们都在以血肉之躯抵挡建奴，吾等却还在此饶舌！”
　　一边杨嗣昌的下属冯宝平道：“马帅，杨军门也是站在全局角度出发。”
　　这冯宝平官职是北府兵备道，兵备道是专门管理军马、粮草等事务的文官，属于总督府的官员。
　　而马祥麟的职位是军团长，属于武将。
　　大明朝文武分治，新军政之后，总督依然有辖制军政之责，却无统帅军队之权。
　　事实上，这几年，杨嗣昌与马祥麟合作的非常不愉快。
　　杨嗣昌是一个心胸狭隘之人，权力欲望极重。
　　而马祥麟从小跟着秦良玉打仗，身上沾染了白杆兵的特点，为人比较爽直。
　　马祥麟道：“此事不必再议，本帅心意已决，立刻调兵！”
　　冯宝平道：“马帅，兹事体大，还需与杨军门多多商议。”
　　“本帅是军团长，参谋部直接向本帅汇报，战时总督无权干涉军事，怎么，冯大人想要越权？”
　　“下官不敢！”
　　杨嗣昌气得吹胡子瞪眼睛，道：“竖子不与谋也！”
　　马祥麟也不管了，领着参谋部便风风火火出了去，还说道：“尤帅可否助本帅一臂之力？”
　　“某此次前来，便是奉天子诏令前来援助北府城，但凭安排！”
　　“与我一同先去军大营！”
　　“是！”
　　显然，马祥麟这是故意将杨嗣昌撂在这里了。
　　你要说杨嗣昌的战术对不对？
　　肯定也对，因为想办法分敌军的兵打，然后以主力来各个击破，自然是好的。
　　那为什么马祥麟还和他吵呢？
　　很显然，杨嗣昌是不打算就东原城了，打算牺牲那里的明军，这一点就是马祥麟无法接受的。
　　为什么杨嗣昌想牺牲那边的明军呢？
　　因为刘文全是不服杨嗣昌的，双方有矛盾。
　　从这一点也可以看出，杨嗣昌心眼很小。
　　不过这个人办事的能力肯定有，在他的主持下，北府的粮草、物资、兵额，都规划得井井有条。
　　别小看这些，每年向朝廷申报预算，那都是有方法的。
　　文官擅长做规划、制度建设、管理和监察，从这一点来说，杨嗣昌本人是合格的。
　　至于打仗嘛……
　　眼下，北府城内已经开始紧急动员。
　　北府第一军、第二军、第三军，还有御林卫第三军、第四军和第五军。
　　一共五军将士，6万人！
　　北府军有两万骑兵，5000重步兵，火器营有5000人。
　　御林卫全部都是骑兵，并且有1万重装骑兵。
　　马祥麟在营帐中，用最快的速度，和参谋部将作战计划做了临时调整。
　　这期间，参谋部不是没有人提出打持久战的战术。
　　毕竟建奴劳师远征，打持久战是最合适的。
　　但又被另一派给否了，打持久战就是逼着建奴在草原上劫掠，草原上好不容易建立起来的新秩序，可能会因为这一战被全部打没。
　　最后，马祥麟拍板，速战速决！
　　便亲自领着大军，一路出了北府城。
　　5万大军，浩浩荡荡而出。
　　在北府城留了3万大军做防守。
　　至于北府的另外两个城寨，马祥麟也让人传了军令，全部按兵不动，把守城门。
　　与此同时，还派了人赶紧前往南边的元上都城，希望马世龙能伺机而动。
　　从某种意义来说，北府城是大明朝在关外的中心，元上都是受北府城辖制的。
　　作为北上支援的御林卫，理论上是由北府城统一调度。
　　马祥麟的战术其实很简单，兵分两路出击歼灭建奴主力。
　　他自己为左路军，尤世威为右路军。
　　一路快飞朝前面的北原寨赶去。
　　浩浩荡荡的大军在草原上流动，仿佛洪流一般。
　　北府城离东原城寨仅有二十里路，骑兵不需要一个小时就能赶到。
　　此时，东原城寨的巷战已经开始了。
　　城楼下，一具具被砍得已经血肉模糊的残肢断体，横七竖八倒着，有明军的尸体，有建奴的尸体。
　　城墙上沾满了血渍，还有碎肉。
　　被鲜血糊成一团的人头在地上打滚。
　　轰轰轰……
　　红夷大炮在城头上响起，每一颗炮弹下去，就能在队伍中犁出一条血痕，碎肉混着浓浓的血浆，向四周爆裂开。
　　那都是一条条鲜活的生命在逝去。
　　他们每一个人背后都是一个完整的家庭，是孩子的父亲，是老母亲的孝顺儿子。
　　但在这里，人命成了草芥。
　　建奴的确入城了，但是入城后却遇到了最顽强的反抗。
　　明军的意志力让他们感到震撼。
　　双方在狭小的道路上，杀得红了眼，刀子在血肉之间乱开。
　　有许多人的刀都砍出了缺口，全身上下彻底被鲜血染红，成了血人！
　　城头上还不断有火枪的声音，将企图攻上城楼的建奴一波波压下去。
　　很快，东面的城墙也开始变成红色。
　　城墙下，倒着数不清的尸体。
　　那画面，如同人间炼狱。
　　如果你在现场，仅仅只是看一眼，你一定不会在无病痛吟，并且还会庆幸活着真好。
　　总结下来，半个东原城寨已经成了绞肉机了，在无差别的收割生命。
　　还有一队队建奴士兵不停往城里涌，济尔哈朗是铁了心要将东原城寨彻底拔除掉。
　　便在此时，下面的探子来报：“启禀贝勒爷，北府城出动大规模明军，分两路向这边杀来！”


第680章 北府会战
　　济尔哈朗一听，大喜，立刻兵分两路。
　　济尔哈朗就在等明军出城，他的诉求就是速战速决。
　　和前年的辽河之战不同，这一次是正面大会战，没有那千杀的卢象升在，济尔哈朗完全有信心在正面对决中击败明军。
　　到现在为止，济尔哈朗心中的阴影还是巨大的。
　　崇祯二年，在辽河西岸，济尔哈朗五千精锐八旗，被卢象升的五千神武卫火枪手以空心方阵吊打。
　　崇祯三年，也是在辽河西岸，济尔哈朗的几万大军深夜被卢象升一万铁骑袭营，被打得差点全军覆没。
　　你说他对卢象升的心理阴影如何？
　　在济尔哈朗眼中，只要不是卢象升，谁来了他都能赢了。
　　这一战，对他来说，是一雪前耻！
　　建奴左路由科尔沁部奥巴洪台吉率领，有敖汉部、奈曼部、克什克腾部等蒙古八旗军组成，各个都是身披战甲，骁勇善战。
　　右路军由李永芳、金砺等汉军八旗组成，有步骑两种军力。
　　不要小看汉军八旗，在皇太极下面的汉军八旗，打仗非常勇猛。
　　这是心理学可以解释的。
　　什么心理学？
　　汉人将领投降建奴，必须得立投名状，否则就会被视为没有价值而杀掉。
　　例如万历四十六年，李永芳在抚顺投降后，就多次跟随努尔哈赤征讨明军，并且还在辽东到处策反汉人。
　　在广宁之战中，就是他的孙得功耍了王化贞，策划了里应外合，广宁大败，十几万辽西军民被屠戮。
　　可以说，像他这种投降者，是不留余力地给建奴效命的。
　　因为这是他们活命的本钱。
　　其他的汉人将领基本也是一样的心理，例如金砺也同样如此。
　　正统历史上，投降建奴的诸多明朝将领也都有这样的心理。
　　郑芝龙为何被满清所杀？
　　就是因为他投降过去后，无法劝他的儿子郑成功带着东南的武装集团归附鞑清。
　　被视为没有利用价值，于是被杀了，这其实是杀鸡给猴看，告诉那些投降的汉人，你们都老老实实立功，谁不产出价值，谁就被干掉。
　　同样，现在李永芳、金砺他们就是这样想的，所以汉军八旗杀气非常重。
　　汉军八旗人数可不少，足足有四万人，都是在辽东做的整编。
　　建奴的军官们骑着战马在大军中快速奔走，整顿队形的声音此起彼伏。
　　从高空俯瞰下去，建奴的阵型正在快速变化。
　　迅速分出两支大队伍，准备迎接正在靠近的明军。
　　就在北府城东面的大会战一触即发的时候，在距离此处尚有八十里的地方，出现了一支骑兵。
　　这支骑兵全部身披铁甲，军容鼎盛，每一个人都神色肃然，身上带着杀气，是那种从死人堆里爬出来的人才有的。
　　前面不远处的一处残破的蒙古包，还有一些大火烧过的痕迹。
　　卢象升翻身下马，用手摸了摸地上烧焦的地方，还是热的，很显然，火是刚熄灭不久。
　　他又看了看周围，应该是昨晚放的火。
　　这一带已经靠近北府，属于北府辖制，朝廷有规定，严令禁止军队随意杀人。
　　必然不是北府军所为，只能是建奴干的了。
　　“大都督，看这地上，有车轮印，还有许多马蹄的脚印。”
　　前几天刚刚下了一场雨，草坪里还有许多稀泥，那里的确有车轮印，从轨迹可以看出，至少有十几架车。
　　军队里的车轮印有两种，一种是辎重，一种是攻城武器。
　　从情报得到的建奴此次出征人数，若车上拖运的真的是辎重，绝对是不够吃的。
　　所以，这些并不是辎重车。
　　而是攻城的武器。
　　无论是什么，卢象升都可以断定，现在北府城的攻城战恐怕已经开始了。
　　原本卢象升是打算北上后，直接东进，越过喀尔喀草原，闪电突袭辽西之地，打建奴一个措手不及的。
　　而且他也制定了天雄军的粮草补给方案：强征蒙古人的粮食。
　　这里与建奴的方式还是有区别的，建奴是直接杀人掠夺，而卢象升是征收。
　　如此一路东进，神不知鬼不觉进入辽东之地，给皇太极的后方来一个大惊喜。
　　不过他现在改变主意了。
　　既然眼前有一支敌军，为何要舍近求远呢？
　　卢老爷打仗，从来不看对方是谁，反正不管对方是谁，他都一样是提着他一百二十斤的大刀冲进去横推。
　　这种风格，很卢象升。
　　此去北府城有八十里，骑兵急行军可以在一天之内到。
　　不过既然是一场大战，自然是不能急行军到，否则人到了，人困马乏，还怎么打？
　　卢象升当即下令往西边的北府城，但正常速度行军。
　　按照正常速度行军，大概是明日中午到。
　　大军出动，探子先行，很快，探子们就出动了。
　　而此时，东原城寨已经浓烟滚滚，城内死伤无数。
　　城外建奴大军分两路伸展开了，如同一只巨大的鲲鹏展开了双翼一般。
　　砰砰砰……
　　大军行动，无数铁蹄踏在地上，大地发出震动声。
　　远处的乌云仿佛要沉下来了一样，一阵阵风浪滚滚而来。
　　在前面，两路明军的铁骑已经可以看到轮廓。
　　长长的红色线条，在快速向这边移动。
　　大地仿佛要被铁蹄踏得沉下去一般。
　　明军的军旗迎风招展，如同红色的云在上空飞舞。
　　而在“红云”的下面，一望无际的铁甲，仿佛钢铁的海浪，延绵起伏，一望无际。
　　明军之中，每一支队伍都有单独的人骑着快马传达上级的指令。
　　这些人是参谋部的人，一旦指挥中心的战术有变，就有这些人做中间的传输，保证大军的正常运行。
　　这是大规模会战必不可少的。
　　“启禀马帅，东南十里有建奴大军向我军右翼袭来！”
　　“启禀马帅，东北五里有建奴大军向我军左翼袭来！”
　　“启禀马帅，前方五里有建奴大军向中路袭来！”
　　探子们来回送情报。
　　同样，统领御林卫的尤世威也接到了探子们的情报。
　　建奴方面在将明军的情况全部送到了各路的统帅。
　　两军正面交锋，冲锋也是很讲究的。
　　你不能提前太长时间发动冲锋，不然等你冲到的时候，你的人那股气已经卸下去了，而敌军则发动了猛烈的冲锋，基本你就玩完了。
　　马祥麟不停用望远镜望，建奴军队明显越来越近。
　　不过，要等到距离两里，是冲锋最佳的距离。


第681章 铁血强军
　　从高空俯瞰下去，明军如同海浪，正在向前滚动，尘埃飞扬而起，气势如虹。
　　而建奴的左右路已经绕过了东原城寨，开始横向展开，使打击面变大。
　　有一句话是这么说的？
　　兵无常势，水无常形。
　　意思是战场千变万化，无法预估，需要将领随机应变，不要墨守成规。
　　原本北府兵打算以守城消耗建奴，以奇兵出击奇袭建奴。
　　红夷大炮的出现，彻底改变了战局。
　　马祥麟为什么一定要来就东原城寨？
　　原因有二：
　　一、作为最高统帅，一定不能在可以营救的情况下，随意放弃任何一支队伍，否则便会寒了将士们的心，导致全军将士军心不稳。
　　像杨嗣昌那种没有带兵打过仗的文官，当然不太明白这个道理。
　　二、如果不救，皇帝知道了，你猜马祥麟的脑袋还能不能保住？
　　大明朝的新军制虽然严格，但却是非常人性化的，决不允许随意抛弃任何一支军队。
　　之所以如此，是为了使大明朝所有的军队都有凝聚力，让大家有归属感。
　　所以，东原城寨，必须救！
　　建奴的左路是蒙古八旗，蒙古人全部黑衣黑甲，他们手中还有弓箭。
　　蒙古骑兵善骑射。
　　科尔沁部为左路中军，敖汉、奈曼为左翼，克什克腾部和车臣汗部为右翼，来势汹汹。
　　而对付建奴左路的是明军左路御林卫。
　　御林卫以重装铁骑为中路，左右分别为轻骑。
　　双方距离在迅速拉近。
　　到两里的时候，明军中军忽然爆发出了惊人高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　只是一瞬间，原本还慢跑的战马，仿佛得到了指令，迅速狂奔起来。
　　左右翼似乎也得到了指示，跟着高呼。
　　战马仿佛也被热血感染，发出嘶鸣声，身姿矫健，飞快往前冲。
　　刹那间，万马嘶鸣，尘埃飞扬而起，气贯长虹，如同天河之水滚滚咆哮。
　　最前面的明军手持十几斤重从长矛，面带麒麟面具，威严无比。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声音震天动地，仿佛要将天空压得低低的层云震散，仿佛要将大地踩踏沉下去，仿佛要将苍空震得崩塌下来。
　　年轻的小伙子，背井离乡，来到草原上，守卫边疆。
　　他们的血液似乎也如同岩浆一样沸腾起来。
　　远处，仿佛有远古的声音传来。
　　没错，在一千八百年前，大汉的铁骑也曾经在这里如同苍穹的闪电一般击碎了异族的军队。
　　一千年前，盛唐的兵锋也曾经在此踏碎了一切不臣者，向四海八荒宣示天朝的强大。
　　这一刻，生死已经不重要。
　　皇帝的钢铁洪流发出了愤怒的咆哮。
　　蒙古八旗也开始冲锋，距离正在快速拉进。
　　双方的战线都拉得非常长，直接正面交锋。
　　在很多人眼里，古代打仗，都是计谋，都是不战而屈人之兵，上兵伐谋。
　　但其实如果将古代战争全部统计出来，绝大部分，都是正面对决，正面大会战，正面硬刚！
　　真正不战而屈人之兵者少之又少。
　　孙子兵法有云：以正合以奇胜。
　　这里的正是指常规用兵之法，而奇指的是将领要随着战场的变化随时安排增加军队补充上去。
　　考验的是将领临阵随机应变的能力。
　　奇同机会的“机”。
　　所以，大会战，谁的野战能力强，谁就能胜。
　　例如秦军，虎狼之师。
　　例如汉军，强汉铁骑。
　　例如唐军，兵锋横扫四海八荒，全部都是正面将敌人摁在地上摩擦！
　　例如岳家军，正面硬抗金兀术的铁浮屠，打得铁浮屠和拐子马全军覆没！
　　例如21世纪的解放军、志愿军，那都是敢于正面和敌军打野战的！
　　强军，必须在血与火中千锤百炼！
　　崇祯如果要扩大版图，如果要有强大的军队，也必须要求军队能正面和敌人决战，他自己也必须要有这个勇气！
　　以前的明军不敢，但现在的明军敢！
　　蒙古人的战马仿佛感应到御林卫重甲骑兵的威势，有些不安起来。
　　当距离拉得足够近的时候，前面的风浪明显更加强劲。
　　冲在中间最前面的蒙古骑兵，看见前面滚滚尘埃中，明军重装铁骑的身影，瞬间胆寒起来。
　　那些玄甲红缨的明军铁骑，仿佛破云而出的天兵天将。
　　大地在下沉！
　　蒙古军还是拉动了他们的弓箭。
　　霎时间，箭雨铺天盖地而起，向明军落来。
　　有的落在铁甲上，发出“叮叮”的清脆声，有的还是射在了铁甲的缝隙里，刺进了血肉之中。
　　瞬间有十几个明军坠马，摔得全身扭曲，当场毙命。
　　但没有人停下来。
　　骑射的有效射程最多只有20几米。
　　这20几米的距离，双方都在狂奔的骑兵，只是在几秒钟就结束了。
　　冲在最前面的明军将长矛持平，在碰撞的那一瞬间，长矛先刺穿蒙古骑兵皮甲，刺进胸口，巨大的冲击力直接将整个人洞穿。
　　下一瞬间，披着铠甲的战马也撞到了蒙古人的战马，巨大的冲击力竟然直接将蒙古人的战马撞击停下来发出一声哀鸣，马身崩塌下去，已是扭曲变形。
　　这是一种不需要任何商量的野蛮冲撞。
　　第一排明军一瞬间就用这种可怕的冲锋撕碎了蒙古人最前面的冲锋，并且直接碾压了第二排，向后面推去。
　　但明军也不好受，这种直接冲撞的方法就是自杀的打法。
　　死自己一个，杀对方三个！
　　第一排的明军在撞垮第二排的蒙古骑兵后，披着战甲的战马也受到了强烈的撞击而崩溃，冲锋的队形几乎在第二排蒙古军被撞飞起来的那一瞬间，也崩塌了。
　　双方同时崩塌，血肉之躯在四面八方涌来的万钧撞击力的同时冲撞下，被挤压得扭曲、变形，铁甲嵌入血肉里，刺进骨头中，在骨骼上咯吱咯吱摩擦。
　　如果周围不是有震天的喊杀声和马蹄声，一定可以听到骨头嘎吱被碾碎的声音。
　　人在这种情况下，感觉全身一瞬间有万般的剧痛爆发出来，而又在坠落的那一刹那，被踩成肉泥，万般的剧痛戛然而止。
　　从高空俯瞰这一幕，就像两道巨浪各自携带浩大的冲势，冲撞在了一起，溅起了浪花。
　　只不过，在这里，溅起的不是浪花，而是碎肉和血浪！


第682章 战局之变
　　御林卫中军的重装铁骑以摧枯拉朽之势，撕开了蒙古人的冲锋，一切都如同朽木。
　　尘埃滚滚上扬，中间的科尔沁蒙古军冲势以肉眼可见的速度在坍塌。
　　咆哮的钢铁洪流，将前面一切碾压成碎肉！
　　明军也在不断的阵亡，但科尔沁蒙古骑兵阵亡的速度更快！
　　左右两翼的御林卫轻骑也在以闪电的速度刺进蒙古人的阵型中。
　　很快，双方就陷入了最惨烈的鏖战。
　　左翼的北府兵也已经与汉军八旗厮杀起来。
　　北府兵第一次经历如此大规模的会战，许多士兵有些生疏，当和敌军冲杀在一起的时候，不少人的动作都还有些生硬。
　　这导致优势局面立刻导向了汉军八旗。
　　最前线的北府军冲锋线出现了大规模的崩塌。
　　此时马祥麟带着他的亲卫军（当时秦良玉留下来给他的白杆兵）亲自冲了出来。
　　原本有些不知所措的北府军在经历了短暂的惊恐之后，立刻回过神来。
　　新军就是新军。
　　新军最大的特点就是不怕死！
　　在前线被撕开巨大的口子的之后，统帅亲自上阵，士气暴涨，后面的部队立刻补了上来，开始用一条条鲜活的生命来填补缺口。
　　许多昨晚还睡在同一个宿舍的同袍，此时此刻已经在敌军的刀枪剑林中惨死。
　　死亡还在继续，一个个正值年少的小伙子们，以肉眼可见的速度在阵亡。
　　在21世纪，他们许多人可能在五月的初夏，正在准备即将到来的高考。
　　但是现在，他们必须站出来，用血肉组成一道道防线，据敌于国门之外。
　　“保护马帅！”
　　“保护马帅！”
　　中军的亲卫军组成一道道坚实的防线，这是跟随秦良玉南征北战的精锐中的精锐，他们是大明最能打的野战部队之一。
　　只见他们手持斩马刀，开始在正中间飞快往前推移，所过之处，鲜血如暴雨一般。
　　他们完全是不要命的打法，彻底抛弃了一切防御。
　　进攻就是最好的防御！
　　如此快节奏凶狠的打法，立刻给后面的北府兵喘气的机会，后面的部队随即迅速跟上来。
　　小伙子们大脑已经一片空白，只有冲锋和杀敌。
　　之前汉军八旗还气势汹汹，对这支北府军心生了轻蔑。
　　但转眼而来的变故，立刻将汉军八旗的冲锋硬生生给钳制住，并且开始反杀！
　　当北府兵急迫前面汉军八旗后，突然，进入一个短暂的空地，十米之外，竟然是一排排重装步兵！
　　不仅如此，还有五个空心方阵横向裂开，组成了一道坚实的防线！
　　只有傻子才会用骑兵去正面冲锋重步兵。
　　只有不懂行情的人才会贸然用骑兵对抗空心方阵。
　　但现在，北府军撕开汉军八旗的第一道防线后，已经没有缓冲的地带了。
　　北府军带着一片片血浪，继续往前冲。
　　立刻冲到重步兵的枪阵面前，战马受到惊吓，冲势倏然缓了下来，但后面冲上来的却来不及缓。
　　后面的撞到前面的骑兵，将前兵的骑兵往敌人的长枪上推。
　　一瞬间，就有八十几个北府军骑兵被长枪刺穿。
　　北府军的攻势立刻受阻。
　　“马帅！前面有变，请求撤兵！”
　　“不准！全线冲击！”
　　后面越来越多的北府军骑兵冲上来，他们越过前面倒在地上的同袍，朝眼前的步兵枪阵一头扎去。
　　有的战马立刻被长枪洞穿腹部，有的士兵被扎成马蜂窝。
　　立刻就有几百名北府军惨死。
　　但在这些北府军作为先锋之后，将敌军的队形已经冲得松散，后面的人开始撕开敌军步兵的阵型。
　　骑兵不是不能正面冲锋重步兵的枪阵，只是这样打实在暴殄天物。
　　骑兵在古代是很昂贵的兵种，这样和重步兵死磕太浪费。
　　而马祥麟此时已经没有选择了，放出去的箭焉有收回来的道理？
　　如果一旦下令撤兵，必然全军军心不稳，会造成大崩溃。
　　现在无论如何，也要咬着牙继续打下去。
　　比这更艰苦的仗他马祥麟也打过。
　　白杆兵是大明朝出了名的耐苦战的军队。
　　时间在杀戮中过得飞快，转眼两个小时过去了。
　　西边的天空挂着一轮模糊的残阳，正在慢慢沉入地平线。
　　御林卫的中路重装骑兵已经横推了一半了，蒙古人被杀得心惊胆颤。
　　左右翼的轻骑也开始在敌军中飞快穿插。
　　御林卫不愧是皇帝的亲卫军，在这些年的南征北战中，被淬炼得如同钢铁一样。
　　天黑前，蒙古八旗终于扛不住开始前线撤退。
　　传令兵飞快跑到主军位：“启禀尤帅，敌军已经被我军击溃。”
　　尤世威道：“可有左路北府军的消息？”
　　又一个参谋部的传令兵回来：“报告！左路北府军遇到敌人的重步兵和空心方阵，战线不容乐观！”
　　“收兵了么？”
　　“尚未收兵！”
　　尤世威心中骂道：马祥麟还是在川军的毛病改不了，一根筋！
　　御林卫第二军团的总参谋长王义说道：“尤帅，卑职请求立刻支援北府军。”
　　尤世威骂道：“将剩余的五千重骑兵调来，速速去解北府兵之围！”
　　“是！”
　　剩余的五千重骑兵刚整顿完，就听到远处隐约传来了鸣金收兵的声音。
　　传令兵飞快本来：“启禀尤帅，北府军收兵了！”
　　马祥麟此时全身铁甲都被鲜血染红，铁甲上面还有近百道刀痕。
　　北府军开始有进奏地后退。
　　马祥麟心有不甘，虽然没有击溃建奴的空心方阵，但步兵枪阵却几乎被打残了。
　　天慢慢黑下来，北府兵足足折损了一万！
　　不过汉军八旗也不好受，前面的骑兵和后面的步兵枪阵基本上被冲垮了。
　　晚风吹来，吹得前面扬起一阵阵血雾，模糊了视线。
　　左路的北府兵都鸣金收兵了，但右路的御林卫可还没有。
　　御林卫战得正是时候，中路的五千重装骑兵将蒙古人横推碾碎后，一路朝东原城城寨下面风驰电掣般冲去。
　　浩浩荡荡，地面都在颤抖。
　　到目前为止，这场大会战的第一轮较量基本结束。
　　直到天黑的时候，双方的进攻都渐渐停下来。
　　战报传到济尔哈朗的营帐中，济尔哈朗大喜。
　　眼下的战局，已经达到他想要的了。
　　明军今日无法解东原城之围，明日建奴便能拿下东原城。
　　东原城一共有24门红夷大炮，只要得到那些红夷大炮，从城楼上对明军进行远程轰炸，完全不是问题。


第683章 懵逼的济尔哈朗
　　这一夜，蒙古各部的首领心里在滴血。
　　尤其是科尔沁部奥巴洪台吉，他是第一次与明军正面交手，之前建奴内部传言明军的战斗力变强了，他还不屑一顾。
　　现在，足足被御林卫碾死了8000人！
　　整个科尔沁部也就才十几万人，8000骑兵，对奥巴洪台吉来说，绝对是从身上挖了一块肉出来了。
　　他跑去找济尔哈朗理论了一番，决心明日不出战了，却被济尔哈朗连夜灌鸡汤。
　　济尔哈朗的鸡汤还是很管用的。
　　“最晚，明日歼灭明军主力，兵临北府城下，将北府城团团围起来，断起粮草，北府城不战自溃。”
　　“届时本帅让你奥巴洪台吉带着人第一个登上城楼，头功让给你，大汗必然对你科尔沁部重赏！”
　　“大帅此话当真？”
　　“本帅岂有戏言？”
　　“好！”
　　这才将奥巴洪安抚下来，明日再战。
　　济尔哈朗安心进入了梦想。
　　但并不知道，有一路更能打的明军正在连夜朝这边逼近。
　　战报传到北府城，杨嗣昌听完后，心中冷笑：马祥麟，此次若是战败，看你如何在陛下面前交代！
　　第二天天刚刚亮，济尔哈朗就被叫醒了。
　　下面的人给他送来了一个好消息：东原城寨的城楼被占领了。
　　“好好好！立刻安排火炮营去接管，朝城下的明军开炮！”
　　“是！”
　　远处又传来了战鼓的声音，还有震天动地的喊杀声，济尔哈朗在气定神闲吃着早餐。
　　在他看来，城楼的火炮一旦被控制住，就可以从高空对城下来援的明军进行火炮压制了。
　　果然，不多时，便响起了火炮的声音。
　　一颗颗炮弹划破长空，朝远处的明军砸下去，一颗炮弹下去，砸在战马身上，连重装骑兵都能立刻砸死。
　　建奴将所有的火炮全部集中到一面城墙上，开始用明军的火炮来压制明军。
　　有探子给济尔哈朗传信，有了火炮的压制，战局的优势正在偏向建奴这一边。
　　济尔哈朗大喜，眼下东原城寨的明军已经死伤过半。
　　今日，必可将此城攻下来！
　　今日，必可兵临北府城下！
　　今日，胜负便能定下来！
　　此时，卢象升已经距离东原城寨只有十里的路程。
　　天雄军的总参谋长章秉道：“大都督，前面十里便是东原城寨，探子回报，东原城寨东部三里有军营，是建奴主帅军帐，东原城寨外正在血战。”
　　卢象升一身银色甲胄，手持青龙偃月刀，面目英武非凡。
　　他眺望远方，即便是在十里之外，也能隐约听到声音，可见那里的冲杀极度惨烈。
　　“全军准备！”
　　“是！”
　　天雄军立刻开始排列冲锋的阵型。
　　然后在各个指挥官的指挥下，所有人开始严阵以待。
　　这个距离，已经进入建奴探子的视线内。
　　所以现在不能有丝毫犹豫。
　　天雄军立刻开始朝济尔哈朗的主帅军营逼近。
　　此时，探子一封信一封信送来，济尔哈朗笑得快要合不拢嘴了。
　　“明军败矣！明军败矣！”
　　济尔哈朗豪言道：“等本帅拿下北府城，便挥师南下，夺回元上都城，一举扫清草原所有的明军！”
　　建州八旗诸将皆跟着拍马屁：“贝勒爷英明神武，明军皆是跳梁小丑，我大金天军必将其碾成齑粉！”
　　“这支明军一旦溃败，便再无后顾之忧，汝等速速带兵奔赴北府城，将北府围起来！”
　　众人道：“嗻！”
　　这时，有探子突然进来，语气慌张：“贝勒爷，大事不好了！”
　　“何事如此慌张！”
　　“东面……东面有一支明军正向这边袭来！”
　　济尔哈朗脸上的笑容瞬间消失，连忙站起来：“你说什么！”
　　“有一支明军从东面袭来！”
　　“不可能！绝对不可能！”济尔哈朗心头一颤，“西南北全部有大量的军探，明军要绕道包抄我军后方，军探不可能无法察觉，更不可能不想本帅汇报！”
　　“西南北……”济尔哈朗此话一出，自己都呆住了。
　　东面的军探非常少，因为他就是从东面来的，那里的情况，他非常清楚，根本没有明军。
　　北府的明军想要玩绕道大迂回，根本是不可能的，因为西南北方向都有他济尔哈朗的探子。
　　那现在……
　　济尔哈朗突然抬起头，他隐约听见有铁蹄的声音传来，而且正在逼近。
　　账内建州八旗的军官们都站了起来。
　　“快！”济尔哈朗额头上的青筋都暴出来了，“快整顿军马营地！快！”
　　众人立刻冲了出去，包括济尔哈朗本人也冲了出去。
　　济尔哈朗翻身上马，吼道：“快快整顿队形！”
　　列队的号角声响起来了，留守主帅军营的建州八旗开始整顿队形。
　　但是已经来不及了。
　　天雄军已经由慢跑变成冲锋，从高空俯瞰下去，如同一柄锋利的绝世仙剑，在草原上飞骋，卷起了一道道狂澜，向济尔哈朗的主军营击去。
　　卢老爷，哦不，卢象升，卢大都督冲在了最前面，这是他一贯的风格。
　　后面的天雄军士兵一个比一个勇猛，争先恐后往前冲。
　　转眼便冲进了建奴的军营中。
　　卢象升手腕一抖，手中青龙偃月刀横扫了出去，一瞬间便从一个建奴士兵的太阳穴那里切过，铿的一声，将头盖骨给切开了。
　　带着一片血浆，在空中旋转一转，顺势一提，便向前面一匹战马砍翻在地上，上面的建奴士兵坠下来，摔断了腿，发出惨叫声。
　　而后面的天雄军已经勇猛地冲了进去。
　　刚刚有一队建奴骑兵上马整顿好队形，天雄军已经提着斩马刀冲上来。
　　眨眼的工夫，就有八个建奴士兵被修长而锋利的斩马刀直接砍成了两半！
　　鲜血喷洒，其余人瞬间慌了。
　　但他们没有时间反应，因为天雄军的攻势太快，这支刚刚整顿好队形的队伍立刻全军覆没，一个不留！
　　其余的建奴士兵根本连队形都没有整顿好，被明军这么一冲锋，全部都慌了。
　　济尔哈朗看着前面突然出现的明军，整个人在那一刻，懵逼了。


第684章 兵锋之盛，群酋皆惧
　　济尔哈朗看见了这支明军的军旗，以及装束。
　　如果没有看错，那是明朝天雄军的军旗。
　　如果没有看错，还有的旗帜上写着“卢”。
　　再看装束，都是银色甲胄。
　　这是天雄军的标配！
　　一瞬间，济尔哈朗就知道是谁来了。
　　也正是在一瞬间，原本还意气风发的济尔哈朗一下子仿佛苍老了二十岁，整个人的精气神好像被抽空了一样。
　　他看见明军一路厮杀而来，所有临时准备迎战的建州八旗兵在组建起有效抵抗之前，就被砍了。
　　明军就像切白菜萝卜一样，人头到处打滚，残肢断体到处飞，鲜血如同飞浪。
　　突然，济尔哈朗看见一个约三十左右的青年男子，提着一把青龙偃月刀，骑有一匹白马，身姿英武，飞骋而来。
　　他的速度非常快，把柄青龙偃月刀的刀尖离地面只有一寸的距离，刀刃上面有血浪在飘舞。
　　不知为何，济尔哈朗感觉这人身姿有些眼熟。
　　只是一个眨眼的时间，卢象升已经离济尔哈朗只有不到两米的距离。
　　那青龙偃月刀陡然在空中划出一个圆弧，朝济尔哈朗的脑袋甩来。
　　千钧一发之际，济尔哈朗的随从将他推到在地，与此同时，一个亲卫兵一刀朝卢象升的青龙偃月刀砍去，企图挡住这一刀。
　　铿锵……
　　济尔哈朗亲卫兵的刀应声而断，青龙偃月刀的刀刃横砍在这个亲卫兵的左耳朵上。
　　咔嚓一声，青龙偃月刀砍进去了一半，从缝隙里溅出脑浆。
　　那亲卫兵双目一怔，瞳孔骤然缩成两个点，当场气绝。
　　卢象升将刀往回收，刀刃在那建奴士兵的头骨之间发出尖锐的摩擦声。
　　他一用力，刀被抽回来，鲜血在空中飞舞。
　　那建奴士兵直接倒在地上一动不动，死透了。
　　卢象升没有任何犹豫，纵马上前，向济尔哈朗冲去。
　　济尔哈朗这才回过神来，在亲卫军的簇拥下连滚带爬往后撤。
　　刚才那一下，若不是他的亲卫兵救了他，他的脑袋会被卢象升那一刀砍成两半。
　　济尔哈朗爬上马，不敢有任何犹豫，也不敢回头，猛抽鞭子飞奔而逃。
　　周围的八旗兵越来越多。
　　而冲上来的明军也越来越多。
　　杀!
　　锋利的斩马刀将人砍成两半，将一切阻挡全部粉碎。
　　天雄军的冲击就像一柄绝世神剑刺进了朽木中。
　　后面的天雄军开始朝两边延展开，分出两翼，对建奴的军营进行冲击。
　　此时，正在前线指挥作战的蒙古八旗指挥中心，几位蒙古首领都面露喜色。
　　奥巴洪台吉道：“从城楼上用火炮对明军进行轰炸，可以打乱明军的冲锋，现在看效果非常好！”
　　敖汉部的索诺木杜棱台吉愤愤道：“对！今日我们要为昨天死去的儿郎们报仇！”
　　奈曼部的衮楚克巴图鲁台吉道：“明军的战甲平分，谁都不允许独吞！”
　　“独吞也吞不了，好几万副甲胄，够我们所有人分了！”
　　“你们说这明朝皇帝怎么这么有钱，明朝军队装备得如此精良！”
　　“精良有什么用，现在还是败了！”
　　“哈哈哈，这次我们发了！”
　　众人聊得正欢，传令兵慌忙跑来：“不好啦！大事不好啦！”
　　奈曼部的衮楚克巴图鲁台吉不耐烦道：“什么事这么慌张，难道明军还打来了不成！”
　　奥巴洪台吉大笑道：“明军怎么可能还打得来，他们的御林卫现在冲锋阵型都乱了，红夷大炮的威力可非同一般！”
　　他们有足够的底气，即便此时在谈话，他们也能听到炮弹撕裂虚空，发出尖锐的呼啸声，砸落在前方的明军队伍里。
　　虽然红夷大炮杀伤范围有限，可是威力极大，在地上滚哪怕几米，冲锋中的骑兵，也会有大片受到影响，更何况现在城头上几十台红夷大炮密集型轰炸。
　　大家又都仰天大笑起来。
　　那传令兵召集道：“是主军营，主军营被明军偷袭了！”
　　他此言一出，所有人神色大变。
　　奥巴洪脸色阴沉下来：“主军营怎么可能被敌军偷袭！”
　　“千真万确！明军从后方杀过来了！”
　　顿时，所有人都又是懵逼又是慌。
　　正巧这个时候传来敌军袭营的号角声，衮楚克巴图鲁台吉大叫不妙：“明狗真的从后面杀来了！快去集结军队！”
　　众人立刻冲出去，慌乱之间开始集结军队。
　　天雄军的冲击虽然非常快，但也有章法。
　　先是集中力量爆发，将主军营的反抗力量全部击垮，彻底击穿了济尔哈朗的主军。
　　随后左右翼飞快朝前面包抄。
　　并且左右翼立刻分割出数个冲锋的队伍，开始分散开来，扩大打击面。
　　不仅如此，还迅速绕过了东原城寨，向两边继续冲锋。
　　所过之处，一切阻挡全部化作齑粉。
　　左路的蒙古八旗指挥营便在东原城西南边，在后面的建州八旗被击穿后，很快就暴露在天雄军的兵锋之下。
　　当诸位台吉出来的时候，那咆哮的铁骑已经携雷霆之势而来。
　　他们慌忙开始整顿队形。
　　可是主力军此时全部在前线，与明军的御林卫对冲冲杀，后方的指挥中心也就留了两千多人。
　　仓促之间整顿好队形之后，天雄军已经提着斩马刀杀过来。
　　没有任何停顿，直接冲上来就砍。
　　他们的动作非常简单，没有丝毫多余。
　　奥巴洪台吉刚组织好自己的亲卫兵，转身一看，顿时吓得全身寒毛倒竖。
　　只见最前面的防线已经轻易被明军砍成碎片。
　　这支明军的战斗力简直完全出乎他的认知。
　　“快！快杀！成吉思汗的勇士们，杀了这些明狗！”奥巴洪台吉大叫道。
　　蒙古军开始冲锋，根本已经来不及了。
　　十秒，仅仅十秒钟，天雄军的斩马刀就一路绞肉机一样碾杀而来。
　　奈曼部的衮楚克巴图鲁台吉准备在亲卫军的掩护下调头就跑，但他的亲卫军根本无法阻挡天雄军，转眼防线就被撕开。
　　他的战马才跑了五米，他本人的脑袋已经冲天而起。
　　群酋皆惧。


第685章 大崩溃
　　其余人一见衮楚克巴图鲁台吉被砍了脑袋，顿时吓得六神无主，跑得比兔子还快。
　　奥巴洪台吉、索诺木杜棱台吉、索诺木诺延台吉哪还有心思组织抵抗。
　　当他们看到衮楚克巴图鲁台吉被砍掉脑袋的那一瞬间，都感觉脖后一凉，二话不说，拔腿就跑。
　　顿时，蒙古八旗的总指挥一个个全部与前线脱节了，连什么战鼓手、号角手也都丢下东西奔跑。
　　崩溃是从后方开始蔓延的。
　　冲锋的时候像山洪海啸，崩溃的时候，仿佛千里之堤的坍塌。
　　准确的来说，这个时候天雄军就是追在前面冲锋的蒙古军后面，一刀刀砍人头就够了。
　　这就完了？
　　不不不，年轻人还是不太懂卢老爷的实力。
　　天雄军袭击了济尔哈朗的主军营后，是分出了左右翼的。
　　左翼雷霆般横扫了蒙古八旗的指挥中心，右翼则如闪电一样向汉军八旗的指挥后方冲来。
　　当时李永芳和金砺还在探讨如何以空心方阵彻底击溃这一次的明军。
　　李永芳是这样说的：“若是此次尽歼北府兵，回去之后，大汗必重赏吾等。”
　　金砺道：“明朝狗皇帝一定没有想到，我们会用他们的战法，来杀他们的人！”
　　“哈哈哈。”李永芳大笑，“你猜若是狗皇帝知道后，会不会发疯？”
　　“嘿，岂止是发疯！”
　　……
　　两人你一句，我一句，仿佛人生已经达到了高潮，已经奔上了巅峰。
　　李永芳突然道：“什么声音？”
　　两人对视一眼，同时朝后面看去，这不看不知道，一看当场傻眼了。
　　李永芳下巴都差点掉下来。
　　什么情况！
　　金砺大声吼出来：“快！快！有敌军偷袭！”
　　天雄军可不会给他们机会，奔跑如风，他话音刚落，一队800人的天雄军已经如同一柄锋利的剑刺来。
　　第一个企图阻拦的汉军八旗士兵被当场一刀斩成两半，身体在空中飞了好几米才滚落在地上，却还没有死透，还在惨叫。
　　接下来，摧枯拉朽！
　　这一切发生的太快，汉军八旗根本没有时间准备。
　　滚烫的鲜血到处飞溅，足足有两米长的斩马刀上已经出现了一些缺口。
　　前面临时反应过来的汉军八旗迅速开始列阵。
　　但刚列出来的阵，像纸糊的一样。
　　李永芳、金砺等人第一反应很简单：逃！
　　金砺刚带着人奔跑了几秒钟，一个带着青铜面具的天雄军已经冲过来，一刀砍在金砺马尾后面。
　　这一刀直接将马的后腿双双斩断了。
　　那马儿哀鸣一声，身形一歪，倒在地上，由于惯性，还向前滑行了一段距离。
　　金砺翻滚在地上，怪叫一声，连滚带爬，可他刚站稳，便感觉视线突然一变，明显升高，在空中翻滚。
　　他还看到下面一具无头尸体，脖颈喷血，他的大脑一片空白，那是……
　　最后，金砺的脑袋落在草地上，眼前一片漆黑。
　　人头和无头尸体落在一起，人头被天雄军的那个骑兵一把抓起来，挂在了腰间。
　　李永芳吓得全身汗毛倒竖，疯狂奔逃。
　　汉军八旗的指挥中心也被冲击粉碎，前线虽然暂时没有立刻受到影响，但只是时间问题了。
　　整个战局随着天雄军的进来，瞬间出现了逆风翻转。
　　站在高台上的尤世威用望远镜望了望，他看见前面原本士气正旺蒙古八旗突然开始队形大乱。
　　并且开始崩溃了！
　　不仅仅是他。
　　马祥麟也看到了，他看到汉军八旗的空心方阵和骑兵队伍都出现了骚动。
　　大溃败开始了！
　　主军都崩了。
　　擒贼先擒王，卢老爷做到了。
　　尤世威立刻道：“快！全军出击！全军出击！杀光那些狗娘养的鞑子！”
　　马祥麟也忍不住从高台上奔跑下来道：“儿郎们，随本帅一起死战！”
　　明军的战鼓声再一次响起来。
　　战争持续了两个小时，几乎所有的八旗军都已经崩溃了。
　　草原上，一望无际，四处都是溃散的逃兵。
　　御林卫、北府兵从不同的方向涌入东原城寨中，开始对攻入东原城内的建奴进行清扫。
　　而天雄军已经开始集结了。
　　卢象升的甲胄上沾满了鲜血，每一个士兵身上都有鲜血。
　　“儿郎们，此战我们胜了！”卢象升大声道，“本帅会按照军功对你们进行犒赏！”
　　众人高呼：“大明万岁！大明万岁！”
　　“但是，这并不仅仅是陛下想要的胜利，咱们不能被眼前的胜利冲昏了头，天雄军是天子亲军，是天子御下最强军团，是不是？”
　　“是！”在草原的风浪中，满怀壮志的热血少年们再次高呼，“陛下万岁！陛下万岁！”
　　“传令下去，不要贪功，立刻收拾行装，补充半个月的粮草，全军跟本帅再次踏上征程！”
　　“万岁！万岁！”
　　在尤世威和马祥麟到东原城的时候，天雄军已经离开。
　　当真是来时如闪电，去时若狂风。
　　按理说，此次北府大会战，天雄军是首功，但卢象升却立刻带着人撤了。
　　他们是真的撤了么？
　　不不不，整个长城之外都是战场，他们只不过完成了他们的使命，开始迅速向别的战场转移？
　　向哪里转移？
　　辽东！
　　卢象升的肩头承担的是战略性打击，他根本不在乎一场战争之后的功名。
　　崇祯：皇太极敢出十万兵，辽东必然空虚，天雄军就沿着建奴来的路，给朕杀过去。
　　这种长途奔袭的大迂回作战，卫青打过，霍去病打过。
　　同样能打最苦的仗的天雄军，一样能打。
　　昔年有撼山易憾岳家军难。
　　卢老爷的偶像可是岳武穆。
　　岳武穆一辈子最大的遗憾就是没能直捣黄龙。
　　黄龙是哪里？
　　辽东！
　　天雄军的伤员都留在了东原城。
　　直到傍晚的时候，御林卫和北府兵已经陆陆续续追击，消灭了许多敌军逃兵。
　　而东原城寨的城头也被夺了回来。
　　刘文全是被人从东原城一处屋子里搀扶出来的。
　　他身上的铁甲都被砍开了，是被斧头砍开的。
　　胸口有一条长长的口子。
　　如果一定要认真去数他身上的口子，一共被砍了132刀！
　　如果不是有铁甲护身，他早就已经死了。
　　周围到处都是战死的明军，是保护他这个军官而战死的。
　　他们没有一个是完好的，有的甚至被乱刀砍得面目全非。
　　看得出，刘文全和他的兵关系非常铁，这些人都是为了保住他。


第686章 辽东互砍
　　马祥麟在亲卫兵的簇拥下进了东原城寨，刘文全被送到马祥麟面前。
　　“马帅恕罪，末将未能守住东原城寨！”
　　马祥麟翻身下马，一把握住刘文全沾满鲜血的手：“回北府好好养伤吧。”
　　前线战报飞快送往北府城，正在给皇帝写信打算告状的杨嗣昌一听捷报，当场就呆住了。
　　两天之后，捷报就送到了元上都城，马世龙看完后，一边的手下感慨道：早知道就早点出兵了，还能捞点功劳。
　　马世龙瞪了他一眼，呵斥道：“一天天的，尽想着捞功劳！”
　　五月二十五日，北京城。
　　辽东已经在这半个月传来了五道战报，全部是关于辽河之畔双方冲突的汇报。
　　在战报密集的狂轰滥炸之下，北京城的朝堂上涌起了一股空前的主战热情。
　　从内阁到部院大臣，到五寺，到翰林院，甚至钦天监都来凑热闹了。
　　而顺天府的官员们似乎也打了鸡血一样，一个个把自己关在家里写奏疏，陈词慷慨激昂，大有傲视天下，俯瞰四夷的气势。
　　结果呢？
　　结果就是这一天，崇祯的桌上，主战的奏疏堆积如山。
　　他们从多个方面陈述了现在大明已经有足够的底气全面进攻辽东了。
　　崇祯看了几封奏疏后，就扔到了一边。
　　完全是胡说八道！
　　这些家伙又跑来刷存在感了。
　　对局势一无所知，对财政一无所知。
　　觉得这几年大明的粮食丰收，又可以浪了。
　　当然，在这种关键时期，也不是所有人都主战。
　　例如军委会元帅孙承宗就直言不讳在朝堂上说：“新农政已经到第四年了，江西叛乱未定，四川又传来腐败丑闻，水泥的生产量空前增加，银钞正在紧锣密鼓推行中，若是在此关键时刻发动大战，必然影响到内部诸多新政。”
　　有人就跳出来了：放屁！纯粹是放屁！陛下，他放屁！
　　本来这件事现在在朝堂上就争论不休了，结果北方的捷报传回来了，这下直接就将朝堂的大臣们送上了高潮。
　　要全线出兵！要一举灭掉建奴！
　　按理说，如此多人主战，皇帝应该高兴才对。
　　如果你也这样想，就有可能又被朝堂上某些老奸巨猾的家伙们给忽悠瘸了。
　　有人真心主战不假，但更多的人绝对是想发战争财，想转移注意力。
　　而现在战局根本还不明朗。
　　为什么？
　　北府会战的确胜了。
　　但歼敌数才不过四万人，也就是说，还有六万敌军溃散在草原上。
　　主帅济尔哈朗下落不明，蒙古各部台吉下落不明，连李永芳这种汉人军官现在也还没有抓到。
　　只要他们还在，随时可能在草原上组建起溃散的敌军，卷土重来。
　　北府大会战的确应该被称赞，被重赏，可远远还没有到头脑发热的时候。
　　北府这一次将战报写得很清晰，全城的主要经过都写进来了。
　　卢老爷果然没让朕失望！
　　皇帝立刻让人拟了一封圣旨送到北府，表彰全军，又催促北府的军政司尽快提报各军战功，上报上来。
　　要赏，要大大的赏！
　　就在朝堂上都说辽东要开战的时候，袁崇焕一封奏疏送来，立刻又引起更大的争论。
　　袁崇焕的奏疏说了什么？
　　很简单。
　　稳住！
　　意思就是不开战。
　　嘿嘿，这下大家伙就开始继续前段时间的攻击了。
　　什么袁崇焕和皇太极私下议和，什么袁崇焕和建奴早已秘密达成协议，各种声音全都来了。
　　对于最近朝堂上的各种争论，崇祯自然是一概不理。
　　难得这几个月比较悠闲，当然是攒足了精力和几个妹子玩造人。
　　玩得不亦乐乎。
　　这一日，崇祯刚从田秀英的寝宫出来，双腿还有些发软，王承恩就送来了一份从辽东半岛送来的情报。
　　拿下旅顺之后的天武军立刻北上，现在金州、望海堡、北汛口和复州已经全部收复！
　　这意味着明军在辽东半岛的第一步走稳了！
　　这是极具战略性的一步。
　　走稳这一步，不容易啊！
　　不过在复州以北的盖州，已经集结了一万建奴精锐。
　　据说统帅是多铎。
　　据说建奴的军队在盖州集结了半个月没有动。
　　这正好给了天武军充足的时间一路北上，才有现在收复小半个辽东半岛。
　　半个月没有动？
　　崇祯立刻知道原因了。
　　前段时间，他还让刘乔在沈阳城内部散播谣言挑拨代善、多铎和皇太极的关系，现在皇太极派多铎来，八成是内部出问题了。
　　的确如崇祯所料，那鳌拜带着皇太极的手令去了盖州大营，原本是打算暂时不动多铎，只是监视，可没想到两人的关系几日之后就恶化了。
　　当天晚上，鳌拜就不干了，他直接把桌子一掀，把多铎给绑了，然后让人将多铎送回了沈阳。
　　他自己暂代了大军统帅，立刻南下，打算一举将明军击溃。
　　这就是现在辽东半岛的局势。
　　鳌拜可是皇太极麾下的一员猛将啊！
　　张凡记得，前世自己看的不少鞑清的电视剧里，都有这个人。
　　这个人在顺治死后，康熙登基，权倾朝野，后被康熙给弄死了。
　　看来天武军这下遇到铁钉子了。
　　不过不要紧，崇祯对天武军的要求不高，收复到这里，已经很不错了。
　　需要消化，需要在这些城池里进行屯粮，给当地居民进行思想灌输。
　　既然是如此重要的战略，自然是要走稳一点，不能有任何闪失。
　　为了给前线信心，崇祯立刻书信一封给登莱的袁可立，让他放宽心，不要急，一步步走。
　　辽东半岛不太平，朝鲜边境就更不太平了。
　　多尔衮带着着两万人，在朝鲜边境，疯狂地搜捕明军的踪迹，简直要将半个边境线给掀翻了。
　　可是找了半个月，丫的就是找不到一个明军的影子。
　　那谁？
　　刘兴祚早就将人撤回来了。
　　就将人安排在皮岛对岸的岸边，然后在那里放一艘苍龙战列舰在岸边，布置好火炮，等待多尔衮的到来。
　　多尔衮来没来？
　　听说在皮岛附近出现了明军的影子，他立刻带着人，提着刀子，就要去砍死对方。
　　刘兴祚、陈新甲等人一听多尔衮来了，立刻开始准备火炮。


第687章 该轮到皇太极蛋疼了
　　话说躲在朝鲜王宫里当孙子当了小半年的朝鲜国主李倧，在多尔衮带兵离去之后，终于长舒了一口气。
　　整个人顿时精神焕发，一晚上直接来了七个女人，不举的毛病也自己好了。
　　效果就是这么明显！
　　而多尔衮呢？
　　带着一批人跑到铁山南边，看见一群明军在海边扎着营帐，吃着烤肉，那他妈的是他要运回沈阳的粮食！
　　狗日的居然被这群明军抢来吃了！
　　多尔衮气得恨不得回去把李倧狠狠暴打一顿。
　　于是，皮岛北边的岸边就出现了这样一幕。
　　多尔衮立刻大手道：儿郎们，去将东西全部抢回来，将这群明狗扔到海里喂鱼。
　　建奴各个兴奋地往前冲：杀了这些明狗！杀啊！
　　轰轰轰……
　　不知道从哪里传来了火炮声，一砸就能砸死好几匹马，砸死好几个。
　　空中一下子落下来三十几颗火炮。
　　一砸就是好几排。
　　前面的崩溃，后面的被扳倒。
　　有些人还在喊“杀了这些明狗……”这话话刚落，马上改口：快逃！
　　不仅仅火炮堆上来了，一队队火枪手枪阵也立刻集结好了。
　　多尔衮第一次冲击受阻，撤回去。
　　下午的时候，又来了第二波冲击，分好几头。
　　结果呢？
　　结果一群骑兵冲锋的确很猛，就是用力过猛，明军一让开道，丫的直接冲海里去了。
　　多尔衮敏锐意识到这支明军早已做好了诸多准备，就是等着自己来的。
　　这是圈套！
　　不能被陷在这里。
　　现在最重要的不是和明军作战，而是运输粮食！
　　多尔衮在铁山留守了一支军队，来威慑明军，让明军无法北上，他自己带着人连忙返回汉城。
　　李倧一看多尔衮又回来了，好了，本来一晚可以和七个妹子谈人生聊理想，现在一晚上一个都来不了了。
　　多尔衮立刻又开始组织人运输粮草。
　　一听说多尔衮走了，刘兴祚立刻将皮岛的兵全部派上岸。
　　干什么？
　　去进攻铁山驻扎的八旗。
　　这一批明军是之前毛文龙部下，经过半年的苦训，倒是有模有样了几分。
　　但刘兴祚也不指望他们能击败铁山的八旗。
　　他们完全是去掩人耳目的，真正对八旗发动进攻的是刘兴治的那一批天武军。
　　果然，在铁山的建奴将注意力全部都集中到了前来攻打他们的明军身上，然后非常靠谱的被天武军给绕道爆菊了。
　　不过打得也并不是一帆风顺，天武军也死了不少人。
　　时间过得飞快，转眼已经六月初一了。
　　多尔衮在加紧运粮，而又一批天武军已经从登莱登陆了朝鲜边界，一共调来5000人。
　　除去前一段时间战死的人，现在刘兴祚麾下已经有40000人。
　　虽然毛文龙的旧部下战斗力非常一般，但好歹也是劳动力啊。
　　明军现在是真的要和建奴在这里决一死战么？
　　当然不是！
　　明军的任务是阻止建奴运输粮食，这是主要目的。
　　客观来说，这支明军只需要将粮食拖住。
　　那时候，皇太极必然还会调集更多人到这边来，而辽东半岛的增兵压力将会大大减小。
　　多尔衮原本以为自己在铁山放了一支队伍就能高枕无忧了，他没想到他转身一走，这支队伍就跟明军干上了。
　　双方死亡人数基本持平。
　　可明军增兵了，几乎是马不停蹄，继续干，竟然在几天之内就将这支建奴给干跑了。
　　几天之后，原本正在装粮食的多尔衮一听明军又打来了，立刻就掀桌子了。
　　卧槽！这些明狗是在耍爷玩？
　　干他！
　　多尔衮一走，李倧就硬朗了起来。
　　那谁！金尚宪啊，今晚给孤安排七个妹子，一个不能少啊！
　　多尔衮带着人气势汹汹扑过去，结果呢？
　　结果就是明军又退回了岸边，一副“你过来啊”的架势。
　　一切的局面似乎又回到了之前。
　　又留守一支军队？
　　多尔衮突然发现，这支明军虽然不敢跟自己的精锐正面大规模交锋，但战斗力还真不耐！
　　又留守一支军队恐怕又会被吃掉。
　　这个方法已经证明是错误的了。
　　这一次，多尔衮索性带着人全部回了汉城，准备用大军一次性大规模运输一次粮食，以免军队分散了被明军可乘之机。
　　好，问题来了。
　　一次性多运输一些，在多尔衮回来之后就软了的李倧一口气还真的拿不出多尔衮所的那么多。
　　得下令挨家挨户去搜刮，这需要时间吧？
　　需要装运，粮食一多，装运的时间也延长了。
　　召集更多的民夫来运输的时间也变成了。
　　总之，在明军精心的调教下，多尔衮的时间就变长了！
　　多尔衮的时间变长后，有人受不了了啊！
　　谁？
　　在沈阳的皇太极！
　　这么长时间，谁受得了！
　　现在要粮食啊！
　　得尽快运回来粮食，不然还怎么支持后续的战争？
　　现在最蛋疼的恐怕就是皇太极了。
　　辽东的天武军势如破竹，收复了小半个辽东，辽河边上的关宁军一个个像打了鸡血一样天天出来浪。
　　而十万大军派出去后，到现在还没有一个回应。
　　另外三万奇兵，不知此时此刻抵达宣府没有？
　　都需要粮食！
　　而且辽东的基本民生，也是需要粮食来维持的。
　　没有粮食，就什么都没有。
　　几天之后，多尔衮的计划就以书信的形式送回来了。
　　在沈阳盼星星盼月亮的皇太极一看到多尔衮“完美的计划”，差点没有当场开骂。
　　可偏偏这个时候，从辽阳一带再调人到朝鲜那边，压力暴涨。
　　为何？
　　因为辽东半岛啊！
　　也许对于袁可立、刘兴祚他们来说，是打一个片区的仗。
　　但对于崇祯、皇太极，这两个老对手，一旦开战，那是整个战局的较量。
　　前线、后援等等，还有各处的战场都是相互联系的。
　　就说辽东半岛和辽河目前的局势，皇太极根本不敢再调人过去支援多尔衮。
　　他立刻书信一封，过去将多尔衮臭骂了一顿。
　　而此时的崇祯呢？
　　他依然和妹子们在研究进入山洞中探讨人生的哲学，忙得不亦乐乎，至于朝堂上的那些争论，他一概不闻不问。
　　大概没有人知道，一支军队正在快速越过喀尔喀草原，朝辽东飞快挺进。


第688章 朕有钱，朕任性
　　如果真要大规模与多尔衮的精锐正面对战，刘兴祚手下的明军肯定是做不到的。
　　毕竟天武军的战斗力不像御林卫、天雄军和虎贲军那样强悍，他们这些年都在登莱训练，几乎是第一次投入到真正的战场上，许多人都极度不适应。
　　要知道，真正的打仗和普通的训练是有天壤之别的。
　　就说前段时间，和多尔衮的人正面交战的时候，不少人就出现了应激行为。
　　什么是应激行为？
　　就是人在突然遇到以前从来没有遇到过的巨大压力的时候，产生的反应过度。
　　例如天武军不少人在导致挥刀子的时候出现了偏差。
　　再例如一个营长居然吓得双腿软了下来，导致一个营在冲锋的时候，节奏瞬间被打乱。
　　这些其实都是没有真正上过战场的正常反应。
　　人不是机器，恐惧是人的本能。
　　这是一支强大的军队要成长起来必须经历的过程。
　　多尔衮收到皇太极愤怒的回信，他压力大，其实刘兴祚压力也大。
　　之前偷袭建奴分散的小队伍，还能利用人数、偷袭和战术优势打赢。
　　真正遇到多尔衮的主力军，就明显打不了了。
　　他手里的明军从三月到五月，已经战死了近一万人了。
　　所以，趁着多尔衮在汉城装运粮食，明军也好好做了修整。
　　朝鲜边境的你争我夺暂停下来。
　　不过，这仅仅是军队的行动暂停，但双方的较量却并未暂停。
　　陈新甲立刻给朝鲜的金尚宪写密信，怂恿朝鲜秘密组织军队，发动对多尔衮的反击战。
　　谁都知道，金尚宪是一个标准的亲明派，眼下他已经回到汉城。
　　但李倧是个怂货，多尔衮只要在，他连做个正常男人恐怕都没那个胆子，更别说秘密组织军队对抗多尔衮了。
　　不过也是有方法的。
　　陈新甲和刘兴祚商量一番，决定忽悠一次朝鲜。
　　准确的来说也不算忽悠。
　　你朝鲜现在被蛮夷占领了，怪谁？
　　怪你自己太无能。
　　难道还怪我大明太强大建奴不敢打大明朝才打朝鲜？
　　我大明作为宗主国已经派兵前来，但你不能平躺啊！
　　你总得出点兵吧？
　　好好好，你之前出兵被人摁在地上一顿暴走加来回摩擦之后，只敢躲在角落里哭哭啼啼了。
　　但现在你干爹来了啊，你干爹都派人来了，你总得站起来配合一下你干爹吧？
　　那个金尚宪啊，你不是平时咋咋呼呼最能说的么，还出使大明要求大明皇帝出兵，现在兵来了，你们自己的人咧？
　　三十二年前，日本侵略朝鲜，朝鲜国主被打到义州躲起来，随后向明朝求援，还谎报军情导致明军第一次出兵即败。
　　后来大明花费了那么多力气才打败了日本，保存了朝鲜。
　　这一次，你们还打算坑爹？
　　陈新甲的信颇有些指责之意。
　　几日之后，金尚宪收到陈新甲的信后，思前想后，指望李倧来秘密组织军队是不可能了。
　　于是金尚宪调动自己在汉城的人，开始秘密筹建军队。
　　这其实是大罪，不过金尚宪此时已经顾不了那么多了。
　　朝鲜的局势看似平静，其实正在发酵中了。
　　就在朝鲜局势暗潮涌动的时候，辽东半岛的一万明军兵锋直指盖州，沈有容对盖州（后世的营口）发动了最猛烈的进攻。
　　明军调用了大量的火炮，准备对盖州的城墙进行狂轰滥炸。
　　但结果就是：攻城失败！
　　不仅仅攻城失败，还折损了两千将士。
　　为什么？
　　因为鳌拜在城头准备了几十座红夷大炮，双方对轰。
　　由于建奴是扼守城池，从高处往地处打是有优势的。
　　结果城楼没有轰开，明军的好一些红夷大炮被对方给轰翻了。
　　不仅如此，进行了好几次攻城，都以失败告终。
　　沈有容不得不退兵，再这样打下去，鳌拜趁着明军士气受损，率领大军冲出城，恐怕天武军要交代在这里了。
　　对盖州发动进攻失利的军报送到了乾清宫，崇祯眉头皱起来了。
　　他走到巨大的地图前，盯着盖州那个地方。
　　看来鳌拜还真是个狠角色，明军打旅顺、金州都非常顺利，到了盖州，遇到了鳌拜，就遇到了钉子。
　　崇祯的目光在整个东方大陆的地图上游走，突然定格在东南。
　　东南什么地方？
　　清江督造船厂！
　　去年十月，清江督造船厂可以答应了朕，用八个月时间造出50艘船来的。
　　现在已经是六月了，该交船了！
　　“方正化，去将方正化给朕叫来！”
　　“是！”
　　不多时，方正化来了。
　　“皇爷有何吩咐？”
　　“笔墨伺候，给曹化淳写封信，让他乖乖交船！”
　　“交船？”方正化微微一怔。
　　“海船！”
　　“是是！”方正化这才想起来，曹化淳现在在清江督造船厂监制造海船。
　　方正化刚写好信，王承恩便进来了：“皇爷！”
　　“何事？”
　　“是曹中官来的奏疏，清江督造船厂的海船已经全部监造完毕。”
　　崇祯抬起眉头来，还真是及时啊！
　　方正化道：“皇爷，还需要写信么？”
　　皇帝结果王承恩手中的奏疏，打开看完，道：“传朕旨意，立刻调集三十艘海船到登莱，让袁可立安排投入到攻打盖州的战役中，投入多少艘，他说得算。”
　　“是！”
　　原本已经有十艘已经调集到了登莱，并且已经投入使用。
　　现在再调集三十艘到登莱，也就是说，登莱一共有四十艘苍龙战列舰了。
　　正合朕意！
　　再调一批苍龙战列舰过去，在盖州的海岸线排列开。
　　海军和陆军两路挺进，用红夷大炮轰他丫的！
　　崇祯立刻又给袁可立写了一封信，信的大致意思就是，红夷大炮可以随便轰，你要多少，朕给你多少。
　　写完信，崇祯就将李邦华叫来了。
　　叫李邦华来做什么呢？
　　很简单，先运输300台红夷大炮到登莱！
　　朕有钱，朕就是这么任性！
　　看是鳌拜你狠，还是朕的红夷大炮狠！
　　300台红夷大炮，可以装6艘苍龙战列舰。
　　这300台运过去后，兵器库里的红夷大炮基本上就空了。


第689章 张家口的危机
　　目前辽东镇、蓟镇、宣府、大同、延绥镇、宁夏镇、固原镇、甘肃镇都配置有不同数量的红夷大炮。
　　不仅九边都有，北府城和元上都城都有红夷大炮。
　　连南部军区的钦州城也调派了二十门。
　　饶是现在北京制造局的效率再高，再调拨这一批红夷大炮后，也真的是空了。
　　不过，这个节骨眼上，陆地战争用的火炮已经开始往开花弹转移。
　　为此，张凡还专门给开花弹取了一个新名字：威武大将军炮！
　　北京制造局现在已经开始在增加生产线了。
　　头一批运到元上都城的开花弹只是前戏，一旦北京制造局的生产线搭建完成，开花弹的量产只是时间问题。
　　不过现在毕竟还没有量产，而且开花弹有优势，但相比红夷大炮，劣势也很明显。
　　什么劣势？
　　射程！
　　开花弹的有效射程才300米！
　　而红夷大炮可以一炮干到四里之外。
　　开花弹杀伤范围更大，但威力更小，不适合攻城，更适合在两军对战的时候密集型覆盖敌人的冲锋。
　　所以，初代的开花弹并不适合海战，也不适合攻城。
　　所以，这一次崇祯并没有着急让徐光启赶制一批开花弹给袁可立，因为根本用不上。
　　至于元上都城的十门开花弹，崇祯是特意赶制出来，到时候好让建奴尝尝鲜的。
　　六月初八，元上都城东南百里的一处蒙古包聚集群。
　　草原上没有像中原王朝那样的户口编制化管理。
　　牧民们都是分散而聚，除非是有田的地方才会固定下来。
　　而像这种蒙古包群，在草原上有许多。
　　他们原本属于阿苏特部，阿苏特部、喀喇沁部、永谢布部就是朵颜三卫，生活在蓟镇和宣府外。
　　前年万丹伟征叛变，阿苏特部也参与进来，诸多部族首领被明军诛杀。
　　之前的朵颜三卫的武装力量基本已经瓦解了。
　　各个部族下面的牧民，现在暂时自由地生活在草原。
　　元上都城和北府都准备给各个牧民编辑户口做统一管理，但眼下许多牧民也暂未来得及被收编。
　　老人正在驱赶牛羊，孩子在蒙古包外面玩耍，女人则在小河边洗东西。
　　忽然，前面传来一阵铁蹄声。
　　大家不约而同望去，却见尘埃飞扬中，一支骑兵正快速向这边靠近。
　　最开始大家并没有惊慌，因为之前也有骑兵来过，是明军，明军现在已经不杀人了，而是简单交代一些事情。
　　所以，并不害怕。
　　但是有经验的老人立刻发对不太对劲，因为那并不是明军的军旗和军服。
　　而是……建奴！
　　没错，那是建奴的军队！
　　老人们高呼一声：“快跑……”
　　但是他的话音刚落，建奴骑兵已经飞快冲了进来，他们提着刀就开始杀人，像切青菜萝卜一样。
　　蒙古牧民大惊，有人牛羊也不要了，拔腿就跑，还有女人慌忙去抱自己的孩子，但已经来不及了。
　　一切都来不及了。
　　建奴的骑兵开始屠戮。
　　无论是老人还是孩子，都全部被杀掉，女人被劫掠。
　　很快，这个地方的蒙古人基本被清理掉。
　　过了一会儿，更多的八旗军队浩浩荡荡而来，他们行军非常快。
　　有骑兵，也有步兵，还有一台台火炮。
　　蒙古人的牛羊全部被宰杀吃掉，连小孩也被扔到锅里煮了。
　　女人全部被拉到蒙古包里，供建奴军官们发泄。
　　发泄完了也杀了扔到了锅里。
　　最后，这里只剩下鲜血和骨头。
　　不过也有几个幸存者逃了。
　　他们惊恐地往南边逃去，一天之后，他们奔逃到了南边的张家口。
　　所有人都不知道，一支建奴的精锐已经越过了草原，一路快速南下，避开了元上都城，瞒过了明军的眼线，直接朝宣府的北大门张家口杀去。
　　当那些幸存者看到张家口外面的人的时候，都惊恐地大喊。
　　但没有人知道他们说什么，毕竟许多汉人是听不懂蒙古语的。
　　在张家口，有来自各个地方的商人，大家见到蒙古人也不稀奇，更何况朝廷现在已经派了大量的汉人往元上都城迁移。
　　只是这几个蒙古人实在有些奇怪。
　　不多时，一个长期与蒙古人做生意的男子走过来，听出了这几个蒙古人的话。
　　“什么！你们说有一支军队将你们的族人全部杀了？这不可能！朝廷现在正在提倡蒙汉通商互助，怎么可能……”
　　他话音刚落，远处隐约传来了铁蹄声。
　　人们不由得转身望去。
　　天空阴沉沉的，远处寂静的草原尽头，乌云仿佛要压到地上来了一样。
　　人们还以为听错了，直到听到铁蹄声逐渐清晰。
　　随后看到一片黑压压的洪流朝这边涌来，远处开始传来惨叫声。
　　惨叫声刚开始还很小很小，但也慢慢清晰起来，有人惊恐万分从那边往城门口这边跑。
　　还有人撕声大喊：“快跑！快回城内！”
　　仿佛后面有无数恶鬼追来了一样。
　　直到铁蹄声震得地面轰隆作响，所有人都丢下自己的东西，飞奔往张家口的城门里逃。
　　守城的士兵在城头看见外面那铺天盖地的骑兵后，惊恐地下令赶紧关城门。
　　但是，城外还有诸多老百姓正在往这边回逃。
　　守城的军官却选择了立刻下令关闭城门。
　　城门外哀嚎一片。
　　崇祯五年六月八日，一支建奴铁蹄忽然出现在张家口外，一路杀无赦。
　　刚刚出城的诸多商人被杀掉，无数粮食、丝绸、日用品被丢弃在城外。
　　率领这支建奴精锐的不是别人，正是阿济格。
　　皇太极是下了血本了，这三万精锐都是哪些人组成的？
　　他的正黄旗就出了1万人。
　　另外从代善之前的正白旗也抽调了8000人，又从多铎、阿敏等人的麾下抽调了精锐。
　　这些全部都是正儿八经的建州八旗精锐。
　　随同阿济格一起南下的有哪些人呢？
　　遏（e，四声）必隆。
　　索尼。
　　苏克萨哈。
　　这三个人都是建州女真人。
　　而且这三个人在正史上，都是顺治朝的重臣，后来与鳌拜一起，成为刚刚登基不久的康熙的顾命大臣。
　　之所以能达到这样的成就，是因为这三个人都不简单。


第690章 让朕缓缓
　　六月十一日，乾清宫。
　　崇祯刚刚接到李自成从四川成都府送来的奏疏，是关于四川成都府反贪的一些事。
　　具体牵扯什么事呢？
　　铁矿的擅自开采和私自杀人事件。
　　就是当地官员和当地有权有势的勾结在一起私自挖铁矿，还逼死了许多人。
　　不仅如此，当地有权有势者还自己发展了自己的武装力量！
　　崇祯看完后深吸了一口气，顿时大怒，正想着要对成都府进行大调查，没想到转眼就来了一封八百里加急的军报。
　　六月十一日，也就是建奴兵临张家口三天后，一封震惊朝野的军报被送到了北京城：三万建奴大军忽然攻破张家口防线，兵临宣化城下！
　　军报中写到，有数十门红夷大炮一齐向张家口开炮，率先摧毁了张家口的炮台，随后发动了对张家口最猛烈的进攻。
　　仅仅用了一天时间，张家口就被攻陷了！
　　至于死了多少人，暂且未提。
　　但猜都能猜出来，死的人绝对不少！
　　那里可是一个非常重要的商贸互市之地。
　　军报是先到的军委会。
　　孙承宗和李邦华立刻进宫面圣，将军报呈递给了皇帝。
　　崇祯看完后，神色平静，但右手手背上的青筋却是明显暴出来了。
　　皇帝道：“张家口有多少守军？”
　　李邦华答道：“回禀陛下，张家口目前有8000守军。”
　　“宣化城呢？”
　　“有5000守军。”李邦华心头一沉，“现在是刚刚从京卫军调过去的侯世禄在统领宣化城。”
　　之前宣府军政整改的时候，侯世禄被调回了京师安排了一个闲职，眼下宣化府旧势力基本被清除掉。
　　侯世禄也算是一个人才，经过了军委会评估，考虑到将侯世禄重新调回去做军长。
　　侯世禄也没有想到，自己前脚刚到宣化城，后脚张家口沦陷了。
　　崇祯走到地图前，眯着眼睛看了一会儿，道：“这支建奴大军是从何处出现的，为何前方没有一丝情报传来？莫非是攻击北府的残余势力南下，转攻宣府？”
　　“臣等罪该万死，到目前为止，尚不知这支建奴军队来自何处。”
　　崇祯沉默片刻，乾清宫内安静得有些压抑。
　　孙承宗和李邦华心头都仿佛大山压下来一样。
　　过了好一会儿，崇祯脸上才露出一丝笑容，淡淡道：“倒是朕小瞧了皇太极。”
　　“你们二人都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　二人心头一缓，情知皇帝不会怪罪他们了。
　　不过孙承宗心中也有些惊诧，皇帝的城府越来越深了。
　　张家口防线被破，现在大臣们知道这个消息后，都炸锅了，但皇帝却表现得非常平静。
　　“京卫军还有多少人？”
　　“启禀陛下，还有虎贲卫2万，天雄军2万。”
　　“传令下去，立刻调兵3万，朕要亲自走一趟宣府。”
　　“眼下建奴已经破关，陛下要亲征，恐有不妥。”
　　“无妨，朕又不是没有提刀子上过战场。”
　　“老臣愿与陛下一同前往。”
　　“孙爱卿还是留在北京，眼下辽东不太平，若你不在，朕担心局面失控。”
　　“陛下！臣愿意一同前往！”李邦华道。
　　“你也不能去，登莱现在处于最关键的时刻，你得时刻在朝中协助袁可立，不得有任何闪失，朕要在这一次彻底收复辽东半岛！”
　　皇帝的声音听起来沉稳而从容：“胜败乃兵家常事，朕看的是大局，不是一城一隅的得失，朕要在这一场战争中，将皇太极彻底打服气！”
　　“是！”
　　“快去！”
　　等李邦华和孙承宗离开乾清宫后，皇帝站在地图前一直盯着地图看。
　　正好张嫣到了乾清宫。
　　“参见陛下。”
　　“你来了。”
　　“我听闻张家口防线被破了？”
　　“小事，不足为虑。”
　　张嫣非常清楚，那绝不是小事，皇帝之所以这么说，是为了稳定人心。
　　“我本来准备找陛下同我一起去郊外采景，眼下想来是去不了了。”
　　张嫣说话非常温柔，她又有一副惊艳的容颜，看到她之后，崇祯的心情都好多了。
　　张嫣继续道：“胜败乃兵家常事，国事我也不懂，相信陛下能处理好。”
　　崇祯一把将张嫣抱在怀中，他闻到张嫣身上特有的香味，感受到张嫣身体的温软：“朕准备亲自去一趟宣府，等回来后再陪你一起出去可好。”
　　张嫣将下巴枕在张凡的肩膀上道：“陛下要亲征？”
　　崇祯深吸了一口气：“没错，朕要亲自走一趟。”
　　“陛下要去多久？”
　　“无需多久。”
　　“陛下非要去？”
　　“宣府和草原都经历了大战，人心需要安抚，朕需要亲自去一趟。”
　　张凡明显感觉张嫣的身体颤抖了几下。
　　“你无需担心，朕去去就回。”
　　张嫣抬起头，看着张凡，忽然笑道：“陛下上次说的坐莲是什么姿势，要不要现在试试再走？”
　　张凡差点一口老血喷出来。
　　这妹子根本不是来找自己出去采景的！
　　她是来找自己出去嘿嘿嘿的。
　　这也不怪张嫣，主要是张凡太无耻流氓了，把几个妹子都调教得在他面前毫无节操起来。
　　例如曾经单纯的红娘，例如傻白甜周婉言，例如冰清玉洁的御姐田秀英，都被张凡给祸害了。
　　各种姿势，各种骚话现在一大堆。
　　尤其是最近一段时间，张凡每晚在不同的地方睡觉，十足的渣男！
　　张凡一把抱住张嫣，然后就往里面走去。
　　比丝绸还要柔滑的皮肤，软绵香润，不多时，就有缠绵的声音。
　　半个小时后，崇祯双腿有些发软地走了出去。
　　王承恩到大殿门口：“皇爷，甲胄都准备好了。”
　　“让朕缓缓。”崇祯扶着墙，昨晚刚从周婉言那里出来，这才上午啊！
　　中午吃完一顿饭后，崇祯便换上了甲胄，带着锦衣卫，骑着马，一路朝西大营奔去。
　　那里，一万虎贲卫，两万天雄军已经严阵以待。
　　两天后，崇祯抵达了宣化城外八十里。
　　他看到到处都是逃难的难民，原本准备出关去做生意的商人也停了下来。
　　和当初大同镇沦陷很相似。


第691章 朕要打最硬的仗
　　看到王师北上，人们逃难的恐慌情绪才慢慢缓解了一些。
　　不多时，天子御驾亲征的消息就传开了。
　　瞬间在恐慌的难民中引发了巨大的反响。
　　人群涌到大道边，冲着整整齐齐大军高呼：“万岁！万岁！天子万岁！”
　　在中军营中的崇祯听到前面山洪海啸一样的声音后，心情瞬间激动了起来。
　　天雄军和虎贲军的小伙子们也都被大家的情绪感染。
　　有人在路边哭喊道：“一定要为我们报仇！”
　　还有人麻木地看着这边，脸上有无法掩饰的疲惫和绝望。
　　还有人也很愤怒，大声怒骂道：“朝廷欺骗了我们，朝廷说组建军队是为了保护我们，但朝廷的军队抛弃了我的儿子，他们将我儿子关在了张家口城门外面，让建奴杀了！”
　　但他个人的声音太渺小，淹没在人群中。
　　《孙子兵法》有云：道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危！
　　意思就是，真正的大道，是让老百姓和国家领导者站在一起，这样在战争中，可以为国君出生入死，而不惧怕危险。
　　孙武认为，如果国君能使百姓这样，战胜对方的概率就会大大增加。
　　听到这些高呼声，崇祯信心大增。
　　对于崇祯来说，宣化城不能破，无论如何，宣化都不能破。
　　为什么？
　　因为宣化城是京师的西北大门！
　　山海关离北京城有600里，而宣化城离北京只有260里。
　　这个距离，建奴的大军能在五天兵临北京城下。
　　历史上的“己巳之变”可能要重新上演。
　　那将是无法想象的。
　　北直隶在新农政的推动下已经得到了不小的发展，一旦建奴破了宣化城进入关内，那就是一场浩劫。
　　将会有无数人死于战争，北直隶甚至山西省都将在建奴的铁蹄蹂躏下，变得支离破碎。
　　如果真的发生了，张凡所有的新政的努力都将付之一炬。
　　北直隶和山西省民生崩溃引发的经济问题是无法预估的，也是无法承受的，它带来的连锁反应将会波及到政治、军事、民生等等领域。
　　甚至可能引发内部的政局大动荡。
　　所以，无论如何，宣化城不能破。
　　崇祯让人去打听了一下宣化城的消息。
　　送来的情报大致一样：宣化城的明军还在死守，但情况不容乐观。
　　第二天上午，皇帝御驾便抵达了宣化城。
　　侯世禄听闻天子圣驾降临，连忙带着人出去迎接。
　　“罪臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯道：“都免礼平身吧。”
　　“谢陛下！”
　　看到皇帝来边镇，侯世禄倒也没有那么震惊了，毕竟皇帝也不是第一次去边境溜达。
　　不过侯世禄此时的一颗心，那真是如同在狂风暴雨中的海面上飘着一样，七上八下的。
　　为何？
　　还能为何？
　　这货本来就被监察院调查过，在崇祯四年年初被招回北京挂着虚职。
　　好不容易表现良好，被重新任为宣化城的军长，算是重返军中，结果刚来宣府，屁股还没有坐热，好了，张家口防线破了。
　　现在连皇帝也来了。
　　这责任恐怕是逃不了了。
　　崇祯带着人一路进了宣化城，问了诸多问题，都是关于目前战局的。
　　侯世禄小心翼翼作答。
　　主要是军防和民生几点说了。
　　一、目前宣府的民生基本上处于半瘫痪状态了，从南边到张家口的大部分商人受到了波及，具体数额无法统计。
　　二、张家口的军队基本被大废掉了，但是也足足牵制了建奴整整五天时间。
　　如果不是张家口的军队对建奴进行了五天的牵制，五天前，建奴就兵临宣化城了。
　　以建奴目前的火力，宣化城可能已经破了。
　　三、目前大家的士气比较低落，宣化城有十门火炮，但根本无法驱逐建奴的三万大军。
　　一句话总结：目前的局势岌岌可危。
　　而与元上都城的联系又被切断了，宣化城根本无法得知元上都的情况。
　　有人猜想，元上都城也受到了建奴的突袭，目前情况恐怕也十分严峻。
　　侯世禄也没有想到皇帝的军队会来这么快，他原本已经在两天前向京师写了紧急求援，如此看来皇帝在自己写紧急求援之前就发兵了。
　　他不由得感慨皇帝的果敢。
　　将目前的局势汇报完后，侯世禄发现皇帝并没有责问自己，不由得心头一缓。
　　而崇祯呢？
　　他并没有立刻在城中做视察。
　　因为他的身份非常特殊，一旦到处溜达，会给不少人添麻烦，反倒会影响现在宣化城的正常运转。
　　现在宣化城依然维持着正常运转，只不过大家都知道朝廷的援军到了，信心也大增。
　　很快就到了中午，六月的太阳已经狠毒辣，城头的明军正在严守以待。
　　皇帝在宣化总督府内，召集诸将议事。
　　“建奴这两日都是何时攻城？”
　　“一般中午吃完午饭，按照现在这个时间点，快了。”侯世禄打开自己的怀表道。
　　“建奴对我军了解多少？”
　　“不甚了解，如若不然，也会立刻轰开城门冲进来了。”
　　“你的意思是，建奴还在打探城内的真实情况？”
　　“没错，微臣猜测，一旦建奴知道宣化城内的守军已经不多，必然会全力攻城。”
　　“好，将这个消息散播出去。”
　　侯世禄微微一怔，其他将领也面面相觑，侯世禄道：“陛下这是何意？”
　　崇祯斩钉截铁道：“朕要与建奴速战速决，诸将听令！”
　　众人立刻跪下。
　　崇祯道：“朕欲引诱建奴大举攻城，届时城门打开，朕要以铁骑冲锋，与建奴来一场最硬的血战，谁愿打头阵？”
　　众将心头先是一惊，随后随军参谋阎应元出列道：“陛下，末将愿意为陛下打头阵！”
　　崇祯一看是阎应元，大喜，道：“好！朕给你两千虎贲卫重甲铁骑（铁浮屠），届时从正门冲出，要以最快的速度撕开一条缺口，直接杀向建奴的火炮营！”
　　“臣领命，若臣做不到，必提头来见！”
　　阎应元崇祯肯定放心！
　　这人什么来头？
　　就说正统历史上，鞑清铁骑南下，东南一片慌乱，诸多义士奋起反抗。
　　但是鞑清铁骑势如破竹，四处屠戮，有许多人干脆归降。
　　而这个时候，也有诸多热血男儿奋起反抗。
　　例如顾炎武，例如张煌言，例如郑成功。
　　而其中，阎应元绝对是鞑清最“没齿难忘”的一个人。
　　因为他孤军面对鞑清二十四万精锐，两百余门重炮，镇守江阴八十一天，使鞑清连折三王十八将，死七万五千人！


第692章 宣化之战
　　城破之日，义民无一降者，幸存者仅老幼五十三口，阎应元被俘后坚决不向清廷贝勒下跪，被刺穿胫骨，血涌沸而仆，英勇就义。
　　这就是阎应元。
　　在历史上与李定国、郑成功、张煌言齐名的人。
　　一个读书人。
　　一个文弱的读书人。
　　一个官阶很低的低级官员。
　　一个不畏生死，大义凛然、铁骨铮铮的普通人！
　　所以，你要说大明朝的读书人都只会打嘴炮也不对。
　　孙承宗、孙传庭、卢象升这些都是读书人，一个比一个骨头铁。
　　这阎应元已经从军事学院毕业，进入京卫军中。
　　有了阎应元打头阵，崇祯也放心，新人也该出头了。
　　崇祯道：“谁愿跟在阎应元后面打？”
　　张煌言出列：“陛下，臣愿意以死杀出一条血路！”
　　崇祯道：“朕不只是要你杀出一条血路，朕要你带五千重甲铁骑，扩大对建奴的打击面，朕要你一战击溃建奴，你可做得到！”
　　“臣这条命就交在这里了，不破建奴，誓不还！”
　　侯世禄见两个后辈都站出来立下军令状了，自己再不说点什么，老脸怕是挂不住了：“陛下，臣也愿领兵出战！”
　　“好！”崇祯一口答应，“你率领宣府兵5000，朕再给你5000天雄军，待阎应元和张煌言击破建奴后，你出城对建奴进行全线追击！”
　　“臣领命！”
　　崇祯又道：“其他诸将暂且留守宣化城。”
　　“臣等领命！”
　　做了如是安排之后，各自便领着皇帝的兵符出去点兵。
　　阎应元这人原本在军事学院便声望极高，是新生卒业的第一名，被孙承宗看中，卢象升还曾经在皇帝面前亲自称赞过阎应元的英勇。
　　眼下他骑着马，持着皇帝给的兵符，在虎贲卫中一呼，两千虎贲卫健儿便群集而相应。
　　连张煌言也感慨道：“阎皕亨果然是少年英雄！”
　　要知道，这一年的阎应元才十八岁！
　　他进入军事学院的时候才十五岁。
　　当年冠军侯霍去病第一次出征，便是年未满十八岁，以800汉军铁骑，长袭数百里，斩获敌人2028人，其中包括相国、当户等高级官员，同时也斩杀了单于的祖父辈籍若侯产。
　　当年大宋朝第一“古惑仔”辛弃疾提着刀带着50来人冲进几万人的敌营中，一顿刀光剑影，从营帐前砍到营帐后，眼睛都不眨一下，最终将叛徒给揪了出来带回朝廷。这一年的辛稼轩才二十二岁。
　　同样是不怕死的狠人，阎应元如何做不到？
　　下午一点，阿济格的探子收到了最新的消息，城中只有数千明军，而且已经军心涣散。
　　这个消息让阿济格兴奋不已。
　　他立刻召集了索尼、苏克萨哈、遏必隆开了一个小会。
　　索尼说道：“若是城中真只有数千明军，自可放心大胆攻城，只是奴才担心，这个情报可能是假的。”
　　苏克萨哈道：“索尼你想多了，我早就说过，城中明军必然不多，如若不然，早就出城与我等决战，断不至于一直守城。”
　　阿济格问遏必隆：“你认为呢？”
　　遏必隆道：“贝勒爷，奴才以为，苏克萨哈说得有道理，咱们不能等后面的红夷大炮运来了再攻城，若是时间拖久了，明朝朝廷必然会派援军过来，这岂不是给了明军喘息的机会？”
　　阿济格道：“如此看来，是直接攻城？”
　　苏克萨哈道：“请贝勒爷下令，奴才愿意率领三千勇士攻入城中！”
　　“好！”阿济格大声道，“再给你加2000人，你带5000人攻城，立刻拿下宣化城！”
　　“嗻！”
　　阿济格大笑：“若是宣化城破了，我们就可以直入关内，那里有数不尽的财宝和美女！”
　　“贝勒爷英明！”
　　为什么阿济格一定要攻下宣化城才能入关？
　　因为宣化城东面是山川，西面是河流。
　　不拿下宣化城，建奴是肯定进不来的。
　　下午两点，建奴的军营中有大动静，一个个军官正在快速整顿军阵。
　　士兵们将火炮推出来，排列好，一箱箱弹炮也被抬出来。
　　原定计划是整顿后在张家口缴获的十几门红夷大炮，将那些红夷大炮一齐推到宣化城，四十几门火炮一齐轰炸宣化城。
　　现在计划提前了。
　　苏克萨哈骑着马，带着亲卫兵，飞奔而来。
　　五千建奴步兵列队整齐。
　　一排排木牛车推上来，攻城的时候，人躲在这些大木牛车后，躲避明军的弓箭和子弹。
　　太阳炙烤着大地，好在张家口没有南方那般湿热，否则身披重装铁甲的将士们肯定受不了。
　　崇祯坐在总督府里，他盯着北方的地图看。
　　他在谋划全局。
　　现在并不知道元上都城的情况，但是那已经无所谓了，现在崇祯要快速打击这支建奴，随后出草原，将这一次所有建奴军队全部消灭干净，一个不剩！
　　济尔哈朗不是已经兵败了么？
　　还需要多此一举？
　　当然不是多此一举，济尔哈朗只是兵败，并没有死，北府只歼灭了一部分建奴军。
　　济尔哈朗随时可以再召集溃散的建奴军队，卷土重来。
　　不要怀疑明末八旗的野外生存能力，这些人不将他们的脑袋全部砍下来，是不行的。
　　城外忽然响起了建奴的战鼓声，崇祯抬头从窗户看去，战争开始了。
　　宣化城内也紧张起来，城头的士兵都挺直身姿，盯着城下。
　　一队队重甲骑兵列队而来，整整齐齐排列在城门前面不远处的拐弯街道后面，即便建奴轰开了城门，也看不见那里有骑兵埋伏。
　　不多时，外面又传来建奴的高呼声，声音如同此起彼伏的海浪。
　　阿济格意气风发，神采飞扬。
　　他有必夺宣化城之志！
　　再过片刻，崇祯就听到了火炮的声音。
　　明显是明军和建奴都动用了火炮，双方开始对轰。
　　随即，传来建奴冲锋的声音，火枪的声音，以及惨叫声，震天雷爆炸的声音。
　　火炮在空中划破，撕拉得空气呼呼作响。
　　轰的一声巨响，宣化城的城门被轰开了。
　　建奴的先锋队，大木牛车也推到了护城河边，开始放下一块块厚重的木板作为渡河的桥梁。


第693章 钢铁咆哮
　　城头的明军火枪手不停开枪，子弹打在大木牛上，也有击在建奴士兵身上的。
　　一些建奴当场倒地毙命。
　　但没有人退缩，他们非常勇猛地往前冲。
　　后面的火炮交叉不停对城头进行轰炸，城垛蹦碎，不停有明军被冲击波掀飞起来。
　　密密麻麻的建奴士兵开始架云梯，吸引城楼上的注意力，另一批建奴士兵则开始往城里冲。
　　密密麻麻的人如同海水一样往前滚动。
　　见城门开后，后面的一批建奴八旗兵开始大规模冲锋，黑压压的一片，预计有两三千人。
　　更后面的主力大军也从军营中出来，开始列队，在明军城头的火炮被打掉后，大军开始往前推移。
　　他们发出山洪海啸的呼喊声，仿佛要将天空的云朵震散，整座城池似乎都在颤抖，连城头那些身经百战的老兵都从未见过如此震撼的场面。
　　一旦城破后，建奴主力大军将会大规模冲锋入城中，用最快的速度将明军一切的反抗粉碎。
　　苏克萨哈全身披着铁甲，连子弹都打不穿。
　　他提着刀，在亲卫兵的簇拥下，在中军往前冲。
　　主帅亲自冲锋，其他人更加勇猛。
　　明军见建奴已经发动了大规模的进攻，连忙飞奔下城去通知。
　　“禀报阎大人，建奴已经大规模冲锋到城门下！”
　　阎应元一身玄色战甲，带着虎形面具，手持一支约三十斤重的银枪，好一个英武非凡的少年郎。
　　不急不急，等建奴军队刚刚进城再冲锋！
　　这样也可以错开建奴火炮的轰击。
　　“苏克萨哈大人已经冲上去了！”
　　“报告！我军已经冲进城门！”
　　“报告，我军已经开始登城楼！”
　　“报告，明军开始撤退！”
　　阿济格的心激动不已，宣化城要被攻破了！
　　明军不足为虑！
　　这一次自己将要立大功了！
　　阿济格激动得手都在颤抖！
　　索尼和遏必隆也十分激动，若是真的入关了，必然可以得到很多好处。
　　此时阎应元正聚精会神。
　　前面的喊杀声越来越近，眼看建奴冲进了城门，像一匹匹野狼一样凶狠，提着刀子到处找猎物。
　　铁甲重骑一片肃穆，所有人都已经做好了准备，阎应元大吼一声：“胜利属于我们！”
　　他骑着马第一个冲了出去，战马身姿矫健，仿佛也被阎应元的热血感染，飞奔起来。
　　另外两千虎贲卫重甲骑兵也跟着冲了出去，出现在刚刚冲进城的建奴士兵面前。
　　这一切来的太突然，刚进来的建奴步兵们根本反应不过来。
　　只见2000重骑兵身披铁甲，手持长枪，跟着阎应元一齐冲了过去。
　　铁甲的洪流冲向建奴士兵，铁蹄声振聋发聩。
　　尽管敌人勇猛，但虎贲卫的重甲骑兵却巍然不惧。
　　他们列队整齐，按照节奏加速。
　　当冲到门口的时候，阎应元一枪刺中最前面那个建奴士兵的胸口，直接将他赐了一个对穿，然后一挑，整个人都飞了起来，像一块破布摔在众人当中。
　　轰轰轰……
　　钢铁洪流直接撞碎建奴的冲锋。
　　就像一把锋利的犁，将前面的土壤犁出一条长痕来一样。
　　重骑兵的威势太恐怖了，冲进来的建奴士兵根本无法挡住，许多人直接被撞飞。
　　黑压压的一片重骑兵如同雪崩一样迅速向城门外溢去，然后扩散开，速度不但不减，并且越来越快。
　　城门前的建奴步兵直接被横推了。
　　位于左右两侧的重骑兵立刻开始加速冲上前，将阎应元的左右两边护起来。
　　突如其来的惊变震撼了所有人。
　　阿济格脸上的笑容还在，但已经凝固了。
　　“怎么回事？”
　　没有人回答他，因为所有人都震惊了。
　　大地在颤抖，建奴的骑兵战马惴惴不安。
　　越来越多的重装骑兵冲出来，他们如同从火山口喷薄而出的岩浆滚滚咆哮，遇到任何东西都会将其碾碎。
　　苏克萨哈大吃一惊，他想带着人冲击，但周围的人已经立刻被干掉，根本无法冲锋。
　　刚刚还士气高昂的建奴，突然被硬生生压了回来。
　　这一刻，连宣化城城楼上的明军都被这支突然冲出来的重装铁骑震撼住了。
　　一切阻挡都像是纸糊的一样。
　　那排山倒海而来的气势，仿佛是有一尊太古神灵一掌推起了海面，压来了万米巨浪一般。
　　一股股锋利的气息向前滚动，让后面的建奴主力兵团都赶到恐惧。
　　“快快！快用火炮！”
　　“贝勒爷，这个距离这种角度用火炮，会轰杀我们自己人！”
　　“索尼，你的人上！”
　　索尼带着人立刻就往前冲，他带的是骑兵。
　　但刚往前冲了一段距离，就感觉到不妙。
　　苏克萨哈一共带了五千人，这五千人全部都是建州八旗精锐，绝对是能征善战的队伍。
　　但这五千人的冲锋队，如同麦田里的麦浪，在成片的倒下。
　　连苏克萨哈自己都掉头开始跑。
　　但他根本逃不掉，阎应元全然不顾左边有一个建奴士兵的刀子已经朝他劈来，他一枪朝前面的苏克萨哈扎去。
　　铿锵一声，苏克萨哈被扎得倒在地上。
　　虽然有铁甲护体，但这一下的冲击力也让他忍不住惨叫了一声。
　　周围的建奴兵围过来要将阎应元挡住，但后面的虎贲卫一拥而上，为阎应元撕开了两边的攻击。
　　阎应元再一枪刺下去，刺在苏克萨哈的锁子甲的缝隙之间，竟然将他直接挑了起来，然后甩飞了出去。
　　建奴其余士兵见此人如此勇猛，皆面露惧色。
　　更多的人根本来不及思考，就被杀掉，后面的被踩成肉泥。
　　索尼见到此般场景，岂还能淡定？
　　他全身都在发抖，掉头就跑。
　　索尼这一跑，阿济格就不淡定了，他吼道：“全军出战！”
　　他一声令下，全局出击的战鼓声就响起来了。
　　阿济格毕竟待的是正黄旗的八旗军，这是皇太极麾下的精锐，是精锐中的精锐。
　　他们也有骑兵。
　　建奴的骑兵开始大规模冲锋。
　　而此时，阎应元带着2000虎贲卫已经彻底冲出城。
　　后面的张煌言也开始冲锋，向城外冲锋。


第694章 全面碾压
　　风从头顶呼啸而过，战马的嘶鸣在耳边回响。
　　随着建奴攻城前锋队的崩溃，明军的钢铁洪流彻底撕开了宣化城前面开阔的战线。
　　这股冲势如同飞流直下三千尺的洪流！
　　一路狂飙，所向披靡，撕碎一切胆敢阻拦者！
　　整个宣化城都能听到铁蹄震动大地的声音、刀剑碰撞的声音。
　　位于正前面的建奴先锋队，无论是左右翼，还是中路，都已经彻底放弃抵抗，队形乱作一团。
　　他们相互冲撞、拥挤，有的人倒在地上，连滚带爬。
　　但都已经来不及了。
　　当那片恐怖的钢铁洪流倾斜而出的时候，一切都已经来不及！
　　重装铁骑已经冲下来。
　　他们全身披着铁甲，带着虎贲头盔，带着猛虎的面具，手持十几斤的黑色铁枪，锋利无比。
　　建奴的这支冲锋队是属于精锐步兵，是铁甲步兵，全部都穿着棉甲（铁甲在里面）。
　　但根本就挡不住。
　　那铁枪刺在他们的胸口，虽然没有刺穿铁甲，但巨大的冲击力直接将建奴士兵的胸口冲击凹陷下去，碾压得内脏爆碎成一团浆糊。
　　连整个人都会被恐怖的冲击力震飞起来，人还在空中就已经死透了。
　　苏克萨哈被人架着飞逃。
　　但显然他也已经逃不掉了。
　　阎应元冲过去再一枪刺在他后背上，接着这股力直接将他整个人挑了起来，飞跃到三米高空，然后在坠落下来的那一刻，再也没有人去搀扶他。
　　苏克萨哈一瞬间被后面的铁蹄淹没，踩成了肉泥。
　　现在已经没有人在乎主帅的死活了，大家都在逃命。
　　阎应元带着人迅速将战线横向拉开，扩大突击面，也为后面的张煌言伸展空间。
　　站在城楼上的明军都被震撼得呆住了。
　　他们仿佛感觉城楼都在颤抖。
　　一眼望下去，玄色的洪流正在向下面快速摊开，而建奴崩溃的大军正在以肉眼可见的速度被消灭。
　　后面的阿济格气得眼睛布满了血丝，他大声吼道：“谁敢退，一律杀无赦！”
　　天空的云在阳光的照耀下，投下大片大片的阴影。
　　地上的草被踩碎，随着风卷起来。
　　鲜血从血肉之中迸溅出来，在风中飞舞，形成一片淡红色的气雾，在宣化城前飘动。
　　从后面冲上来的建奴主力军感觉脸上湿漉漉的，一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　建奴开始杀后退的自己人。
　　崩溃的前锋营不得已立刻开始调头往前，但往前又很快被明军的骑兵杀死。
　　仅仅是一刻钟，前锋营的五千人几乎已经全军覆没。
　　虎贲卫已经与建奴主力军正式开始交锋。
　　冲锋的是建奴的骑兵，他们发出山洪海啸一样的呼喊声，给自己壮威。
　　这是皇太极亲卫军的一支，他们全身都披着铁甲。
　　你要说他们是重装铁甲也对，只不过他们的甲胄，没有张凡刻意打造出来的“铁浮屠”的甲胄精良。
　　或者说，双方的甲胄级别根本不在一个等级上。
　　不过这支军队可是有无数傲人的战绩。
　　因为他们是努尔哈赤时代留下来的无敌铁骑。
　　十三年前的萨尔浒之战，十万明军就是被他们彻底碾碎，鲜血染红辽东故土。
　　十二年前的沈阳之战，辽东军、白杆兵、戚家军，都被他们围杀。
　　十一年前的广宁之战，六万明军精锐也败在他们手中，之后努尔哈赤发布屠杀令，屠杀十几万辽东汉民，尸体堆积如山，鲜血将人头漂浮起来。
　　这支军队可以说为努尔哈赤建国立下汗马功劳。
　　他们是精锐中的精锐。
　　而张凡的“铁浮屠”呢？
　　他们是皇帝砸了天价打造出来的京卫军中最精锐的部队。
　　他们的战绩同样傲人。
　　现在，崇祯和皇太极的精锐终于相互遇到一起。
　　接下来，就是一场正面对决。
　　明军已经彻底杀红了眼，每一个人的甲胄都被鲜血染红，哗哗地往下流，随着他们快速往前，而飘舞出血浪，如同黑暗中奔腾而出的复仇之神。
　　建奴八旗铁骑也冲了上来。
　　双方冲撞到了一起。
　　铁甲与铁甲剧烈碰撞在一起，扭曲、变形，最前面的一批虎贲卫在巨大的冲撞力下跌落下马。
　　后面的一跃而上，继续冲锋！
　　明军密集的列队，就如同一柄锋利的利刃刺进了快速朝这边涌来、庞大而笨重的敌人的身体中。
　　八旗前面的冲锋线竟然一瞬间就被撕开了，鲜血淋漓。
　　明军每往前冲锋一下，那“身躯”就会颤抖、流血。
　　血肉之躯被钢铁包裹住，长枪与长刀相互剧烈碰撞，披着铁甲的战马与战马相互冲撞。
　　双方都已经爆发出了全部的潜能，完全不要命地在厮杀。
　　但皇太极的八旗铁骑终究是旧时代的产物，或者说他们的装备也无法与虎贲卫正面硬刚。
　　面对明军的无坚不摧，八旗的中军冲锋迅速被撕碎，他们的钢刀被撞击得扭曲，连甲胄也被撞击变形。
　　血肉之躯被钢铁甲胄挤压，骨头发出嘎吱的声音，坠落下马，身躯被撕扯，内脏都被碾压成一团稀泥。
　　从高空俯瞰下去，明军正在以肉眼可见的速度刺进八旗铁骑的心腹之中。
　　索尼和遏必隆见状，都感觉情况不妙，阿济格更是面色铁青，牙齿都要咬出血来。
　　这怎么可能！
　　不是说城内没有多少明军的吗！
　　眼下张煌言的人也已经冲出来，向两边展开，随后倾泻而下，朝八旗的两翼压来。
　　张煌言率领的是5000天雄军，虽然不是重甲铁骑，但天雄军是出了名的明军中最能打冲锋战的骑兵。
　　他们以展开，便朝前面狂飙。
　　如果说重甲骑兵是钢铁雄师，那么天雄军则是虎狼之师。
　　天雄军不要怕地迅速朝这边冲来，立刻与八旗铁骑左右翼相遇，双方厮杀在一起。
　　站在城头上的明军看到天雄军打仗，脚底都冒凉气。
　　这支军队是完全不要命的在打，他们将进攻即是最好的防守演绎到了极致。
　　阿济格愤怒地吼道：“重步兵列阵！”
　　战鼓再响，前面的重步兵立刻开始列阵，组成一块块整齐的整形，长枪放在最前面，组成了刀山剑林。


第695章 大捷！出关
　　一眼望去，肃静的八旗重步兵军阵中，密密麻麻的长枪、刀剑，组成一片锋利的海洋，在阳光的映照下，流动着森冷而耀眼的光泽，让人不敢直视。
　　索尼和遏必隆已经狼狈逃了回来。
　　铁蹄轰隆震天动地，平地卷起滚滚尘埃。
　　从远处看过去，明军仿佛是踏着云烟而来的天兵天将，威武不凡。
　　建奴的铁骑还在疯狂反击，他们相互冲撞，相互砍杀，无数人惨死，包括明军。
　　从战马上跌落下来，全身的骨头都被压断。
　　而随着时间的推移，坠马的越来越多。
　　但是，建奴铁骑的坠马人数明显比明军要多很多。
　　越来越多，从最开始的几十个，到几百个，几千个！
　　明军碾压之处，到处是建奴士兵的残骸。
　　他们有的或身首异处，有的则是身体折在一起，头部和脚挨着，还有的身体被削去一半，尚未死，还艰难地在死人堆里爬行，内脏哗哗往外流。
　　从起初的中路被虎贲卫撕碎，再到天雄军加入战场，左右翼立刻开始被压制。
　　冲锋的距离有两里，但足足冲锋了半个小时。
　　整个冲锋的过程，就像一柄锋利的剑，刺进了钢铁里，一寸寸将钢铁刺断，随后是全面将钢铁压得崩碎。
　　终于，建奴的重甲骑兵脸上露出了惊恐的神色。
　　他们在冲击的洪流中彻底被压制住了。
　　后面的建奴骑兵已经心态崩了。
　　他们调转马头，脑海中只剩一个字：逃！
　　剩余的好几千骑兵在宽阔的平地上如同潮水一样退去。
　　曾经重创明军无数次的八旗正黄旗铁骑也开始狼狈不堪。
　　连旗帜也扔掉，所有的冲锋都败退下来。
　　接下来，明军开始毫无阻挡的往前冲锋。
　　收割人头！
　　这就完了么？
　　并没有！
　　第三波的冲锋潮已经从城门里冲出来。
　　侯世龙带着五千天雄军，立刻开始做全力冲锋。
　　阿济格原本组建了重步兵枪阵，但眼看自己的人都崩溃逃回来了，重步兵脸上也露出了惊恐和绝望。
　　他们站在那里，感觉地面都在颤抖。
　　他们的心也在颤抖。
　　突然，一个军官拔腿就跑，其他人见到他跑了，枪阵立刻松动，哗的一下散了。
　　阿济格大怒：“都不许走！谁敢逃，杀无赦！”
　　但是没有人听他的话，大家现在都在绝望地逃命。
　　连火炮营也全部都跟着逃跑。
　　建奴现在是彻底兵败如山倒了。
　　宣化城宪兵司司丞曹景荣从城头飞奔而下，向总督府奔去。
　　还没有进去，就开始高呼：“陛下，捷报！捷报！我军大胜！”
　　他冲进去的时候，看见皇帝正端坐在那里，一边饮茶，一边看着地图，一副气定神闲的样子。
　　他心中不由得震撼，陛下果然深不可测，到这个时候，还能淡然自若。
　　他连忙跪在地上道：“陛下，我军大胜，建奴大溃败。”
　　“知道了。”崇祯淡淡道。
　　别看他很担心，实际上激动得内心都在翻滚。
　　“陛下圣明烛照四海，我军是在陛下的英明感召下获胜的。”
　　“不，是儿郎们前赴后继，不畏生死，才赢了这一场仗。”
　　崇祯倏然站起来，在锦衣卫的簇拥下，向外面走去。
　　走到外面后，便又一路向城墙走去。
　　当他登上城墙的时候，所有人都跪拜而迎。
　　崇祯几乎是飞跑上去的，他一挥手道：“都起来！”
　　他眺望过去，只见下面密密麻麻的明军铁骑正在奔腾，万马嘶鸣，气势如虹。
　　而远处，已经是一场追逐战了，建奴彻底溃败。
　　击溃建奴的消息立刻传遍整个宣化城，全城都开始欢呼。
　　直到残阳渐渐沉入地平线，将西边的天空染成一片红色。
　　追逐才慢慢结束。
　　崇祯下了城楼，骑着马一路出了城。
　　许多军民都在为战死的明军收拾遗体，医疗队则在寻找活着的明军。
　　崇祯看到一些悲壮的场景。
　　前面有一个明军下半身压在马的身体下，面色苍白如纸，当医疗队将他救出来的时候，他的双腿已经彻底废掉。
　　以目前的医疗水平，能存活下来就只能靠他自己了。
　　还有另一个地方，他看到一个明军受了很重的伤，医疗队的人想要救他，但他自己已经放弃了。
　　因为太痛，他发出悲惨的叫声：“快杀了我！求求你们快杀了我！”
　　他的双手都已经断裂，想要自己了断也不可能。
　　眼泪和鲜血混在一起，沿着脸颊流下来，没有人知道他有多痛，那种痛只有痛苦者本身才能深切体会。
　　一边的医疗队中的女子见到如此惨状，忍不住黯然落泪。
　　最后，那名男子在痛苦中死去。
　　死的时候，因为剧痛而扭曲的表情慢慢舒展，慢慢舒展开，缓缓舒展开，双眼慢慢变得无神，最后，脸上竟然还有一丝解脱的笑容。
　　一阵阵风吹来，吹在脸上粘稠而刺鼻，那是鲜血。
　　你要说崇祯心头不沉重是不可能的。
　　虽然胜了，但却是惨胜。
　　这支八旗军的实力非常强悍，明军只有一鼓作气，以不要命的打法，才能速战速决，取得胜利。
　　而后果就是，杀敌一千，自损八百。
　　不多时，明军的前锋队回来了。
　　这支前锋队原本有2000人，但现在只剩下500人！
　　这可都是重装铁骑。
　　他们每一个人身上的铁甲都有无数的刀痕，甚至有的已经出现裂痕，嵌入肉里。
　　不仅如此，他们的甲胄几乎被鲜血染红，就像是有鲜血从头部直接倒下来了一样，并且随着时间的推移，鲜血在甲胄上凝固，已经这逼了铠甲原先的光鲜亮丽。
　　阎应元就更夸张，他的胸口和手臂上的甲胄有无数痕迹，连头上的铁甲也有数不清的刀痕。
　　他的战马终于支撑不住，在他抵达宣化城下的时候，身体一歪，倒在地上，眼中露出了几分悲哀。
　　阎应元连忙抱住战马的脖子，虽然戴着面具，但能感受到他悲伤的情绪。
　　战马也受了伤，但却支撑到了现在。
　　崇祯内心也是一阵翻腾，翻身下马，看着那战马。
　　对于骑兵来说，战马就是一起出生入死的战友。
　　阎应元将战马头上的铁甲取下来，轻柔地抚摸了几下，那战马缓缓闭上眼睛。
　　阎应元这才站起来，随后单膝跪地：“陛下，末将前来复命，抓住酋首阿济格！”


第696章 哟呵，送上门来了
　　夕阳下，从高空俯瞰下去，宣化城前面就像一张巨大的红色地毯，延伸到几里之外。
　　崇祯站在尸骸中，周围有大军围着，鲜红色的军旗在傍晚的微风中飞扬。
　　后面的明军将阿济格押了上来，跪在面前。
　　阿济格挣扎了几下，看着眼前这位衣着华丽的少年人道：“我已投降，难道明军要杀降不成？”
　　崇祯瞥了他一眼，笑道：“败军之将还在造次，来人，拖下去斩了。”
　　阿济格顿时大吃一惊，连忙道：“我已投降！我已投降！你们不能杀我！”
　　崇祯道：“谁规定的投降不杀？拖下去斩首示众！”
　　立刻就有两个虎贲卫的士兵抓住阿济格，将他往后面一拖，一个人用铁骨朵敲碎他的膝盖，强迫他跪下来，另一个熟练地拔出刀，一刀斩下去，直接将阿济格的人头给砍了下来。
　　这种建奴贼首不杀，难道留着过年？
　　人杀了，脑袋被送到城门口挂起来。
　　远处的张煌言也回来了，不多时，天慢慢黑下来，侯世禄也回来了。
　　众人开始清点战功，军民们开始打扫战场，缴获了建奴所有的火炮。
　　第二日上午，军报统计出来了。
　　斩杀建奴一万八千人。
　　贼首阿济格被诛，苏格萨哈也死了。
　　目前索尼、遏必隆下落不明。
　　而明军也有不小的伤亡，这一次足足战死有6000人，伤有2000人左右。
　　看完战报后，崇祯立刻一道圣旨，开始犒赏三军将士。
　　同时，还亲自去探望受伤的士兵。
　　甚至亲自为一个士兵熬了一锅药。
　　张凡的这一招是学当年的吴起。
　　还是《孙子兵法》里的那一句话：道者，令民与上同意，可与之死，可与之生，而不危也。
　　为士兵亲手熬一锅药，使士兵们大为感动，更加决心以死报国。
　　当崇祯亲率大军在宣化城取得大胜的时候。
　　阿济格的传令兵正在往辽东的方向赶。
　　他们去做什么呢？
　　当然是去传捷报，告诉皇太极张家口已经被攻破了，宣化城的防线被破只是时间问题了。
　　但这批传令兵也不知道，阿济格居然败得如此之快。
　　在三日之后，消息终于送到了沈阳。
　　皇太极一看，顿时大喜过望。
　　“哈哈哈！”他仰天大笑三声，“这下看崇祯小儿怎么办！”
　　终于赢了！
　　皇太极只感觉心头压抑了那么久怨气今日终于得以舒展开。
　　一旦宣府镇被攻破，便可长驱直入明朝境内，那就是有一大笔收获。
　　也不知道现在济尔哈朗的战况如何了，为何这么久还没有人回来送战报？
　　皇太极并不知道，济尔哈朗原本离胜利已经不远了，奈何后方杀出来了一个卢象升，大军全线崩溃。
　　不过，顽强的济尔哈朗虽然战败了，但却带着一批人南逃，流亡在草原上。
　　近一个月过去了，济尔哈朗也从战败的恐慌中回过神，并且开始在草原上召集溃散的部将。
　　正如崇祯所说，济尔哈朗虽然败了，但百足之虫尚且死而不僵，更何况战斗力极度顽强的建奴。
　　他们势必会在草原上重新召集人马，卷土重来。
　　草原上分布了许多蒙古包，有不少牛羊。
　　这些对于济尔哈朗来说都是粮食，有了粮食，还愁不能重新振作？
　　没错，济尔哈朗不仅仅振作起来，而且还在不停地重新召集溃散的军队。
　　草原上分布着大量的八旗军，这些天他们被不断传召，迅速开始集结。
　　并且分多批，小规模在各地狩猎，对蒙古牧民进行三光扫荡，获得了大批粮食。
　　济尔哈朗麾下已经重新召集到四万人马，包括汉军八旗和蒙古八旗。
　　不仅仅有大量的骑兵重新集结，还有火枪手，甚至还有八门火炮被推了回来。
　　他们就聚集在距离元上都城只有百里的西北方向。
　　重新召集回军队的济尔哈朗又觉得自己能行了。
　　北府被打出阴影来后，济尔哈朗决定换战场。
　　他立刻派人去元上都城打探消息。
　　探子很快就回来了，并且给他带来了两个好消息。
　　一、元上都城只有两万明军镇守。
　　二、张家口被突然出现的大金军队攻破了！
　　济尔哈朗听完后，高兴得手舞足蹈。
　　没想到自己在草原里待了一段时间，竟然发生了这么重大的事情。
　　张家口被攻破，意味着宣化城也绝对守不住了！
　　宣府一旦被迫，北府和元上都城就失去了与明廷的联系，孤悬草原。
　　这样，再折返切断所有运往北府的粮食，北府城不攻自破！
　　如此说来，自己现在只需要带着四万大军立刻攻击元上都城即可！
　　想到这里，济尔哈朗大喜。
　　他召集了汉军八旗的军官和蒙古八旗的首领开始议事。
　　经过一番商议，大家都觉得可以立刻去转战元上都城。
　　将元上都城拿下来后，可以顺道进入张家口，入关劫掠，北府失去了明廷的支持，战败只是时间问题了。
　　这样一商议下来，大家都兴奋不已。
　　那接下来怎么办呢？
　　当然是立刻发兵！
　　于是，济尔哈朗率领四万重新组建起来的八旗军，一路浩浩荡荡往元上都城杀去。
　　六月二十日，元上都城。
　　本来马世龙还挺紧张的。
　　因为南边传来张家口被破城的消息，他在犹豫要不要率兵去救。
　　理论上来说肯定要出兵支援。
　　可是现在元上都城也孤悬草原，虽说北府传来捷报，可建奴大军并未被全部消灭，随时可能卷土重来。
　　而孤悬草原的元上都城自然就成了建奴大军最好的目标。
　　他是担心自己这么一走，转身建奴来了，岂不是完蛋了？
　　所以，马世龙犹豫了好几日。
　　今日，才接到了宣府捷报的消息，悬着的一颗心总算落下来了。
　　但是，马世龙随即一想，还是有些郁闷的。
　　为什么呢？
　　丫的现在北府立功了，宣府也有人立功了，唯独身处元上都城的他，一直没有目标，想立功都不行。
　　所以马世龙急啊！
　　马世龙对部下说：“你们说要是现在有一批建奴自愿送上门来给老子砍该多好啊！”
　　他的部下们也很郁闷：“是啊，卑职天天磨刀，就是没有看到建奴的影子！”


第697章 皇帝也来凑热闹了
　　同样是六月二十二日这一天，崇祯秉承着一贯雷厉风行的做事风格，快速整顿人马，出了城，一路向北。
　　先是抵达了张家口。
　　此时的张家口基本上已经半废墟状态，建奴的破坏力是毫无底线的。
　　张家口除了是军事重镇以外，还是边贸发动的城镇。
　　以往，从西方来的商人带着红宝石、玛瑙在这里做交易，然后通过汉人再运输到关内高价售卖。
　　不仅仅有西方的商人，蒙古人也会将他们的皮革、弯刀、马匹甚至牛羊运送到这里来。
　　而随着近年来朝廷对漠南草原经济扶持的加强，商业也迅速发展起来，甚至银钞也开始在张家口普及。
　　例如在张家口设置了银行，一些琳琅满目的商铺也一座座拔地而起。
　　这些都是为了加速关内对草原的商品输出，从经济上将草原融入到中原的商业圈里，从而加深对草原的影响。
　　但是，这些在这场战争中都被毁掉了。
　　走进张家口城区，可以看到不少地方已经被烧毁。
　　有一些人正在砍伐树木，准备重新修建房子。
　　还有一些人正在发粮食，之前在地窖里储备了一些，倒是没有被抢，现在大家都没吃的，便拿出来分了。
　　并非说这些人有多善良，而是现在的朝廷风向在慢慢改变。
　　变成什么了？
　　地方上的商人，有钱人，只要愿意行善事，可以在官府那里博得一个好印象，之后官府在当地扶持民间商业，是可以优先考虑的。
　　尤其是边贸城镇这种商业风气非常重的地方。
　　而群体的善行从来都是需要去引导的。
　　看到有人在发粮食，崇祯倒是感到欣慰。
　　实际上，宣化城的捷报在前天就已经传来了，张家口的人现在总算不必担心生命危险，所以整个张家口的气氛虽然低落，却很平静。
　　崇祯在张家口停留了大概一个小时，主要是去和张家口的一些平民百姓聊天，聊的都是民生方面的问题。
　　等聊完后，就匆匆离去。
　　出了张家口，就是关外了。
　　两万京卫军一路出关后，风驰电掣般往元上都城赶。
　　到目前为止，还没有收到元上都城的任何消息。
　　崇祯心里也是在怀疑元上都城是不是也遭到了建奴的攻击。
　　眼下宣府之危已然解除，必须加快结束这场战争。
　　马世龙不知道皇帝已经带着一票人提着刀子向这边冲过来了。
　　济尔哈朗呢？
　　他也带着一票人提着刀子往元上都城赶。
　　那么元上都城的马世龙呢？
　　元上都城的马世龙做梦都渴望活动活动筋骨。
　　盼星星盼月亮，终于盼来了一个好消息。
　　当时的情况是这样的。
　　马世龙花了点钱，正在找妹子，打算和几个妹子谈谈人生，聊聊理想，打发打发这空虚而寂寞日子。
　　本来马世龙连衣服都脱了，甚至正在温声细语、耐心亲切地教妹子如何轻轻坐上来，连角度和力度都把控好了。
　　下面的人突然跑来汇报，说发现了一支建奴大军正在快速朝元上都城靠近。
　　马世龙“咻”的一下就从床上跳了起来，以最快的速度穿好衣服，飞奔而去，留下几个妹子在房间里一脸懵逼加凌乱。
　　马世龙立刻组织御林卫第一军团的会议。
　　参会的都是师长以上的人物，包括总参谋和师参谋。
　　会议的效率非常高，大家听说建奴来了，不但不感到震惊，反而双眼冒精光，就像一只只饿得肚子咕噜咕噜叫的狼，看到了前面的羊圈了一样。
　　结果就是：干他丫的！
　　说干就干，马世龙立刻开始整顿队形。
　　在元上都城天天操练的御林卫们早就饥渴难耐，一听到集结的号角声，飞快开始集结，一个个动作迅猛异常。
　　济尔哈朗的大军很快就靠近了元上都城。
　　双方的探子不停来回汇报。
　　“报！启禀贝勒爷，明军出城了。”
　　济尔哈朗一听，有些意外，这个时候明军出城来？
　　难道他们这么不想活了么？
　　想死也不用这么着急吧！
　　济尔哈朗当机立断，加快行军速度。
　　很快，探子来报，明军正朝这边冲来。
　　济尔哈朗一听，哟呵，这批明军还挺有自信的哈，敢主动扑上来！
　　老子济尔哈朗怕过谁？
　　除了卢象升以外！
　　只要卢象升不在，爷可以将你们调起来打！
　　他立刻开始摆开阵型。
　　步兵中路，左右翼是骑兵，另外有火炮在中间。
　　这是标准的野战阵型。
　　另外，火枪的空心方阵排列在步兵的后面，一旦敌人撕开步兵的防线后，就会暴露在火枪手的射程中。
　　这可谓是一个非常刁钻的阵法。
　　他算准明军的骑兵看见空心方阵后不然贸然冲击，所以用前面的步兵方阵挡住视野，引诱明军骑兵冲锋。
　　可马世龙也不是吃素的，他来之前，自然是已经派人去仔仔细细查探了建奴的兵力。
　　他采取的战术是正面派一支人佯装攻击，左右翼包抄才是真实目的。
　　很快，明军就与建奴八旗相遇了。
　　当中路明军冲到距离建奴重步兵尚有百米的时候，突然朝两边转弯掉头。
　　这个时候，建奴立刻就知道明军另有所图。
　　事实上，建奴的军官和高层指挥官绝对不傻，他们在左右翼的队形也锥子型的。
　　这个阵型和方阵有什么区别？
　　当然有区别。
　　当敌军从两翼包抄过来的时候，锥子型的阵型，反应更加灵活，军官可以在更短的时间内动员更多的军队，对企图包抄左右翼的敌军做正面回应。
　　此时，御林卫左右翼就像两柄烧红的钢叉，朝前面建奴的左右两翼刺去。
　　“报！”传令兵来了，“启禀贝勒爷，明军正面冲锋突然撤退！”
　　济尔哈朗笑道：“爷就知道你们会玩左右翼包抄的把戏！”
　　不多时，建奴的战鼓就响起来，左右翼也出动了。
　　有传令兵骑着马飞奔：“马帅，建奴的左右翼提前迎战我军。”
　　正坐在木架上，拿着望远镜的马世龙道：“本帅看见了。”
　　“狗日的贱奴！”他骂了一声，“居然没上当，看老子今天剁了你们去喂狗！”
　　双方很快就冲击在一起，来了一场正面的较量。
　　马世龙大吼道：“前锋营火枪手准备，还有火炮，皇帝陛下给的那十门新式火炮给老子拖上来！”
　　此时，崇祯的禁卫军离此处已经只有二十里。


第698章 开花弹的威力
　　元上都城外旌旗飞扬，战鼓声震天动地，铠甲和刀剑映照得人睁不开眼睛，仿佛锋利的金属海洋。
　　左右翼的御林卫与蒙古八旗和汉军八旗分别交锋在一起，双方杀得人仰马翻。
　　憋了好久的御林卫，那一个个当真如同饿狼看见羊群了一样，一个接一个不要命往前冲。
　　济尔哈朗是完全不担心的，因为他知道元上都城内的明军只有2万，而自己有4万大军，而且自己还有几个空心方阵。
　　济尔哈朗曾经被空心方阵打败，他很想用空心方阵对明军进行一次大规模的打击，以报心中的仇恨。
　　他认为这一次绝对是一个好机会。
　　当然，空心方阵偏防御性，是为明军冲进来后准备的。
　　而在明军冲锋的时候，济尔哈朗也为明军准备了。
　　什么？
　　当然是红夷大炮！
　　虽然没有在东原城的时候那么多，但多多少少能对明军的冲锋进行限制。
　　轰轰轰……
　　隔得很远就可以看到，炮弹划破天际，将空气都摩擦得发红，朝前面的明军骑兵砸去。
　　砰……
　　一颗炮弹下去，砸中一个御林卫士兵，那士兵一倒，便牵连到后面的，如此，便影响到了周围好几个骑兵。
　　另外七颗也一齐坠陨下来。
　　立刻在明军的冲锋中形成小规模的动乱。
　　“报！马帅！建奴调用红夷大炮了！”
　　传令兵飞快带来这个消息。
　　马世龙立刻调用了重步兵做前锋营。
　　明军的前锋营开始整齐地往前推进，这是一支2000人的步人甲。
　　他们每一个人都披着足足有几十斤重的厚重战甲，加上其他装备，总重量达到了66斤。
　　这就是步人甲。
　　明朝本身没有步人甲，步人甲是宋朝的，就像铁浮屠也是宋朝金国的军队。
　　步人甲是重步兵，其他马上，马再装备铠甲，就是铁浮屠。
　　金国的铁浮屠，就是在靖康之变后，掳走了宋朝的步人甲装备发展而来的。
　　步人甲也是非常烧钱的，对士兵的体质要求非常高。
　　你想想，全身负重66斤，还有行走，还有杀敌，人的身体就必须非常强壮。
　　所有，一个步人甲士兵，每天吃的肉就有两斤。
　　他们全身披着战甲，一律只露出了眼睛那条缝隙，其他地方全部是被包裹起来的。
　　一共组成了20个方阵，整齐排列，脚步完全一致，仿佛一块块钢铁在草原上往前横推。
　　砰砰砰……
　　大地在他们的脚下下沉！
　　在方阵的中间靠前面位置，有10门明军的新式火炮。
　　这就是开花弹。
　　“报！贝勒爷，明军前锋步兵营朝我军挺进！”
　　“果然，明军的统帅已经黔驴技穷了，这种战术也敢来跟爷打！要打正面战，只要卢象升不来，爷还没怕过明狗！”
　　济尔哈朗意气风发：“弓箭营配合步兵营准备迎战！”
　　“嗻！”
　　传令兵立刻去传济尔哈朗的命令。
　　建奴的前锋营立刻严阵以待，后面几排的弓箭手已经将箭矢搭在弦上，只要明军一进入射程，就立刻放箭。
　　要知道，步兵射箭的有效射程在一百米之外。
　　但是，明军的方阵在两百米之外停下来了。
　　中间的方阵立刻小跑向两边分开，让出一条道路。
　　火炮营将威武大将军炮（开花弹）推出来，整齐排列在前面。
　　对面的建奴一看明军推出火炮了，都有些慌张，一边的军官连忙下令开始冲锋，总不能站在这里被红夷大炮轰吧？
　　建奴的前锋营开始往前冲，喊杀声瞬间就响起来了。
　　明军就比较简单了，10门火炮，每门相隔5米，里面已经填充了最新的炮弹，军官直接下令：“开炮！”
　　火炮手同时点燃引线。
　　砰砰砰……
　　10个炮弹同时横冲出去。
　　轰轰……
　　突然响起的爆炸声震撼住所有冲锋的建奴士兵。
　　他们脑子刹那间一片空白。
　　红夷大炮还能爆炸？
　　而就在爆炸的那一瞬间，从炮弹里喷薄而出的钢珠，如同暴雨一般向四周散开。
　　一颗炮弹爆炸后爆射出来的钢珠，能在顷刻间穿透六个建奴士兵的身体。
　　十颗炮弹同时爆炸，产生的钢珠，一瞬间就杀死了六十来个人。
　　鲜血爆裂出来，溅在周围人的脸上，吓得周围的人都不约而同放缓了脚步。
　　有的人甚至被这股冲击浪潮直接掀飞退了好几米，撞在后排士兵的身上。
　　这种场面深深震撼住了建奴。
　　“开炮！”
　　明军火炮营的士兵立刻取出一颗拳头大小的炮弹，放进炮膛中，炮弹滑落到底部，发出一声清脆的声音。
　　开花弹和红夷大炮还有一点不同。
　　开花弹有了引信之后，大大降低了炮膛内火药爆炸产生温度。
　　所以开花弹是不需要立刻冷却的。
　　也就是说，这玩意儿可以连续开炮！
　　明军立刻点燃引线，轰轰轰……
　　又是十颗炮弹从炮膛口冲出来，在空中爆炸，如同一阵狂风暴雨朝建奴前锋营横扫而去。
　　这一次，最前面的几十个人直接被掀飞了起来，身体被爆破出来的钢珠冲击得倒飞起来，鲜血也随之爆裂开。
　　这种时候，棉甲的防护作用微乎其微。
　　棉甲本身是明末的时候，双方为了防止火器的，主要是火枪。
　　在棉甲内的要害部位镶嵌有铁片。
　　不过那最多对火枪的打击有效，现在这可是火炮，威力完全不是一个等级的。
　　而且暴出来的钢珠一瞬间的覆盖范围太大，而棉甲又只有在要害部位做了防护。
　　这个时候，人在如暴雨的钢珠冲击下，身上多处都会被冲击穿。
　　“继续开炮！”
　　明军立刻发起了第三波火炮，这下建奴所有士兵脸上都露出了惊恐。
　　有一个士兵掉头就跑，但他没有跑两步，就被第三波冲过来的火炮震得整个人直接飞了起来，在空中翻转了好几转，落在地上，全身有六个洞口，当场就惨死。
　　第三波，几乎将建奴的冲锋全部给压了回去。
　　但是明军依然没有停止，而是继续第四波火力覆盖。
　　这时，建奴的红夷大炮在对付明军的骑兵，根本无法顾及此处。
　　四波火力冲击下来，建奴已经死了两百人。
　　这才短短的一分多钟。
　　这是以前从来没有出现过的事。


第699章 中途杀出个狗皇帝
　　建奴前锋营才刚开始冲锋，就这样败了。
　　他们自己都败得莫名其妙。
　　因为明军的火炮杀伤力让他们一脸懵逼。
　　这是新式武器登场带来的震撼力。
　　前锋营开始列队往前推移，并且高呼：“万岁！万岁！”
　　声音如同海浪，一浪推一浪。
　　火炮也跟着往前推移。
　　传令兵迅速将前方的战报报告给济尔哈朗。
　　一边的李永芳震惊道：“什么！怎么可能这么快就退了！”
　　济尔哈朗虽然没有说话，但心头却是一颤。
　　什么情况？
　　济尔哈朗站在高台上，眺望过去。
　　这个距离，他肯定是无法搞清楚前面的情况的。
　　眼下前锋营在溃败，他要沉住气，因为前锋营后面就是空心方阵，那是一道道连骑兵都无法冲破的防线。
　　曾经济尔哈朗带着骑兵，被卢象升是五个空心方阵吊打了，他心中非常清楚。
　　建奴前面的人往后跑，后面的人根本不了解前面的情况，只得跟着跑。
　　连后面的弓箭营都被前面崩溃的重步兵影响到而溃散。
　　很快，建奴前锋营的阵型就彻底乱了。
　　因为后面的火枪手距离前锋营尚有两百米，受到的情绪影响不是很大。
　　一排排空心方阵还结结实实列阵。
　　明军稳步往前推，开始直面建奴的空心方阵。
　　空心方阵确实是一道道结实的防线，用骑兵硬冲，大概率是无法冲散的。
　　是不是说空心方阵没有弱点了？
　　的确是！
　　空心方阵没有弱点！
　　但是，如果有新的火器横空出世，空心方阵未必就敢说自己无敌了。
　　那么，现在新的火器便横空出世了。
　　10门“威武大将军炮”整齐横列，步人甲护在左右翼。
　　火炮营的火炮手用水将炮膛冷却，然后擦干。
　　不是说不需要冷却的么？
　　这个世界上从来没有绝对的事情，只能说开花弹不需要像红夷大炮那样打一炮后立刻冷却。
　　为了接下来能够连续射更多发，当然要先冷却休息。
　　对面建奴的火枪手刚才根本没有亲眼看见开花弹的威力，他们只是看到前锋营溃败了。
　　当他们看到明军竟然展现出10门火炮来对付空心方阵的时候，觉得明军很幼稚。
　　火炮并不能对付空心方阵。
　　红夷大炮一般攻城或者守城，想要靠它来大范围杀伤敌人是不可能的。
　　历史上的实心炮也基本上起到震慑敌人和强硬摧毁敌人基础设施作用。
　　实心炮这种来一发就要冷却的，怎么可能大规模杀伤？
　　但明军却一个个神色肃然，他们开始装炮弹。
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　炮弹飞出去，突如其来的爆炸，一瞬间震撼住了建奴最前排的火枪手。
　　大量的钢珠爆破出来，刹那间便击穿了几十个人的身体，顿时鲜血狂飙。
　　最前面的两个方阵的第一排几乎崩溃了一小半，有的人甚至被冲击飞起来撞散了后面的人。
　　这一下子，空心方阵的前面三排都懵逼了。
　　“开炮！”明军的军官继续喊道。
　　第二波接踵而来，直接将前面两个空心方阵的两排都打溃散了一半。
　　其他人脸上和身上到处飙的是血。
　　他们吓得眼睛都直了。
　　一边的军官也已经吓得一屁股坐在地上了。
　　这根本不是红夷大炮！
　　眼看着明军正在快速装第三次的炮弹，空心方阵前面的三排再也站不住了，大家调头就跑，跑得飞快。
　　前面的一溃散，两边还有些莫名其妙，但人心立刻就晃动起来。
　　待明军调整方向，第三次的炮直接轰向两边，又是一群人被轰飞起来。
　　看起来像是保龄球被撞散落了一样，横七竖八倒在地上，身上有数道孔。
　　有的人还没有死透，躺在地上发出凄惨的叫声。
　　这下前面两个空心方阵直接被轰得崩塌了，其他人看见那火炮威力如此可怕，哪还敢站着，连军官都一起跑。
　　传令兵立刻去传令，连传令兵的声音都在发抖：“启禀贝勒爷，最前面两个空心方阵溃散了。”
　　济尔哈朗的指甲恨不得掐入肉里，他的牙齿都要咬出血来了，心一横：“中军全军冲锋！”
　　再这样打下去，两翼还没有被明军给冲垮，中军率先被打崩了。
　　济尔哈朗气得差点原地爆炸。
　　开花弹是不是无敌？
　　也不是！
　　至少10门开花弹无法挡住大规模的骑兵冲锋。
　　这一次完全是建奴用重步兵准备在中军防服明军骑兵的，结果明军骑兵没有到，拖出了10门开花弹，直接就将八旗的步兵给打懵逼了，将空心方阵也打懵逼了。
　　若是大规模的八旗骑兵在中间做集体冲锋，以明军开花弹的数量根本无法阻挡。
　　济尔哈朗的中军骑兵开始冲锋，这一下子几乎将后面的主力军调走了一半。
　　两翼的防御纵深骤然减弱，很快明军便穿插了进来。
　　建奴中军开始大规模的冲锋。
　　前方的明军步人甲开始结阵，盾牌竖起来，长枪横出去，形成枪林。
　　建奴的骑兵立刻分裂到两翼开始做两翼冲锋。
　　很快就和步人甲撞在一起，步人甲以其厚重的装备，硬生生遏制住了建奴骑兵的疯狂进攻。
　　但是济尔哈朗立刻开始改变战术，大量的建奴骑兵从后面涌上来，开始对步人甲进行包抄，从后面突击进去。
　　另外一部分骑兵绕道朝马世龙所在的明军主军所在冲去。
　　双方的主力军正式全面开始交战。
　　此时，探子回报：“启禀陛下，元上都城前我军与建奴正在交战！”
　　崇祯顿时大喜，立刻让探子再去探清楚军情。
　　很快，探子就回来了。
　　崇祯立刻给了张煌言5000人，给了阎应元5000人，分左右翼，朝建奴的侧面冲杀过去。
　　这才是真正的侧面，完全没有防御的侧面。
　　此时还在发动全军冲击的济尔哈朗根本就不知道丫的中途又杀出来了一支明军！
　　从高空俯瞰下去，张煌言的那支人马正在飞快往建奴左路切，阎应元的那支人马正在飞快往建奴右路切。
　　就像两道驰骋在草原上的惊虹。
　　快如闪电，势若雷霆。


第700章 比兔子跑得还快的济尔哈朗
　　明军就像两柄锋利的剑，从侧翼冲进了建奴的冲锋队伍里。
　　建奴的主力冲锋队的阵型很快就松动下来，出现小规模的慌乱。
　　并且这股慌乱在向前后蔓延。
　　明军的机动性非常强，冲锋非常有章法，在里面来回穿插。
　　九浅一深，不对！是来回切割。
　　将建奴的冲锋队伍飞快切割成八九个小块。
　　每一个小块的边缘地带都在溃败，而且溃败在传染。
　　“怎么回事？”济尔哈朗怒吼道。
　　下面的人慌忙道：“贝勒爷，不知从何处突然杀出一支明军，冲散了儿郎们的阵型。”
　　济尔哈朗一瞬间脸色苍白如纸，看起来就像是戴了一张面具一样。
　　突然杀出一支明军？
　　到底从哪里来的？
　　他记得自己派探子仔细打探了元上都城的兵力布防。
　　以现在的战局来看，明军早就已经是倾巢而出了。
　　怎么可能还有一支如此强大的骑兵隐忍这么久做突袭？
　　难道又是卢象升杀来了？
　　已经被卢象升搞出心理阴影来的济尔哈朗忍不住想到。
　　“贝勒爷，快撤吧，我们败了！”
　　手下的声音在乱军的厮杀声中回响在耳边。
　　济尔哈朗连忙反应过来，头也不回，带着自己的亲卫军，调头飞逃，比兔子跑得还快。
　　这个时候，什么攻破元上都城，什么横扫明军的豪言壮语，都被济尔哈朗扔到一边。
　　你们爱咋滴咋滴，老子要逃了！
　　我们的济尔哈朗虽然牛逼，但一次又一次被爆锤，锤得都开始怀疑人生了，锤得脸皮也越来越厚了。
　　打不赢就跑，先跑了再说！
　　主帅要逃跑第一件事就是丢掉帅旗。
　　济尔哈朗立刻下令丢掉帅旗，然后在亲卫军的掩护一下，一路调头绕道飞逃。
　　乱军之中，没了主帅旗帜，谁也不知道济尔哈朗在哪里，这倒是给了他逃脱的机会。
　　主帅逃走了，军队不可能立刻大规模的崩溃的，毕竟双方参战的总人数投入有七万人。
　　战争的场面纵横方圆十里。
　　在济尔哈朗逃走的时候，场内其实是鏖战。
　　双方的鏖战。
　　人头滚滚而落，锋利的斩马刀在甲胄上撕拉过，火花四溅。
　　斧头劈开头盔，将脑袋砍开花，脑浆迸溅出来。
　　甚至连战马都被斩马刀砍成两半，倒在地上惨死。
　　现场简直就是大型绞肉机，几万人的血肉之躯在刀枪剑林中飞奔，稍不留神，就会被分尸。
　　一个小时过去了。
　　建奴的多路人马都与明军血战，而主力被切割、鏖战后，支撑不住了，开始局部崩溃。
　　而接下来，建奴的反抗，就像已经出现大缺口的堤坝，开始坍塌。
　　不停有探子送军情回来，当建奴的反抗尽数被粉碎后，开始大溃败的逃亡，崇祯却不打算给建奴逃跑的机会。
　　他为什么要亲自出关入草原？
　　百足之虫死而不僵，不斩尽杀绝，对方随时可能卷土重来。
　　这就和当初白起坑杀四十万赵军一样。
　　古代冷兵器时代，人口是底层基础。
　　白起一口气杀四十万，其实就是一战动摇了赵国的底层基础，使赵国在以后的几十年里，人口增长变得非常缓慢。
　　对这次皇太极发动的战争，如何能让皇太极感受到锥心之痛？
　　当然是让八旗十万人全军覆没！
　　“曹文诏！”
　　“末将在！”
　　“朕给你5000天雄军，你去追击建奴。”
　　“末将领命！”
　　崇祯看着远方，冷冷道：“记住，一个也别放过。”
　　“遵命！”
　　嘿，你别说，屠人这事，曹文诏最擅长了。
　　前年在归化城前，屠了几万蒙古鞑子，一战杀得草原各部胆寒，到现在孩子一哭，母亲就说曹文诏来了，孩子就不哭了。
　　曹文诏立刻兴奋地领了5000天雄军，提着刀子就往前冲，开始去尽情杀人。
　　于是，在建奴大溃败的情况下，又增加了一路明军。
　　这支明军是绕道迂回到建奴逃跑的方向，开始反杀。
　　接下来，不仅仅是曹文诏在一路狂杀，马世龙、阎应元、张煌言也开始追击。
　　马世龙是最积极的，因为他自认为自己的军功是最少的。
　　现在是绝佳时机，他甚至带着人亲自出马，提着刀子一路狂砍。
　　许多明军的斩马刀都砍出了缺口，沾满鲜血，缺口处还粘着骨渣子。
　　有的人的斩马刀直接砍断了，然后拿出铁骨朵开始抽人的脑袋。
　　直到傍晚的时候，济尔哈朗总算彻底逃出来了。
　　他惊魂未定，依然在飞奔。
　　他的十万大军，先是被打得只剩下四万，现在只剩下400人了。
　　傍晚的风一吹，只剩下400人的济尔哈朗颇有些悲凉。
　　不过他依然不放弃。
　　为什么呢？
　　因为他知道张家口被破了，宣化城被破只是时间的问题。
　　明朝的重要边镇被迫，就算元上都城这里取得了大胜又能如何？
　　眼下济尔哈朗准备悄悄的南下，去张家口与自己的人会合。
　　既然是南下，那肯定是要小心翼翼的，不能被元上都城的明军发现。
　　济尔哈朗立刻带着人，绕道而行。
　　而此时，元上都城外已经有军民正打扫战场。
　　元上都城的战况比宣化城外还要惨烈。
　　这一次明军是展开了大规模的追杀的。
　　到了天黑，都还在追杀中。
　　尤其是曹文诏，那真的是提着刀子，跟在后面狂砍，任你怎么逃，他都不放弃。
　　马世龙积极性也很高，但突然有人狂奔而来：“马帅！天子御驾亲至，天子御驾亲至！”
　　马世龙这才从兴奋中回过神来，停下来，惊道：“陛下来了？”
　　“陛下来了，您看那边，是曹文诏曹帅的人，还有那边，虎贲卫和天雄军！”
　　马世龙用望远镜一看，夕阳下飘扬的军旗，还真是！
　　他立刻调转马头往回奔。
　　此时崇祯还在原地，马世龙在人的引导下，一路到了天子御驾前。
　　“末将参见陛下，万岁万万岁，未能远迎，还望陛下恕罪。”
　　崇祯一看马世龙的铠甲上都是鲜血，就知道他亲自提刀子上战场了，连忙道：“免礼平身！”
　　“谢陛下。”
　　“如何，朕给你的火炮用了么？”


第701章 汉奸李永芳
　　马世龙连忙道：“那威武大将军炮威力所向披靡，敌军的空心方阵便是被威武大将军炮轰开的，当时敌军的空心方阵前尚有数千步兵，却是被一起给轰开了。”
　　听马世龙这么一说，崇祯心中有谱了。
　　果然是，开花弹的确不一样。
　　若是换做红夷大炮，正面有轰击步兵和弓箭手尚且能有威慑的作用，但绝不可能压制，更别说空心方阵了。
　　红夷大炮更适合轰城和海战。
　　而开花弹，则是陆战的王者。
　　崇祯也不着急，这东西既然在战场上被他们亲自验证效果甚好，日后再加紧制造便是。
　　眼下最重要的任务还是扫清建奴。
　　第二日中午的时候，城外燃烧起了熊熊烈焰。
　　为了防止瘟疫，所有战场的尸体都会焚烧。
　　军政院的人在统计战死的明军的名单，死者都要送回北京的忠烈祠，留下姓名，并且还要按照标准发抚恤金的。
　　新的抚恤金制度已经逐渐成熟。
　　倒是阎应元、张煌言等人到现在才回来。
　　而急着刷军功的御林卫，到现在都还没有回来，还在追击敌人。
　　看来御林卫在元上都城的确憋坏了，济尔哈朗带着4万人送上门来，大家没有丝毫矜持，都表现得狼吞虎咽状。
　　到第三天的时候，众人才回来。
　　回来的时候，甲胄上厚厚的鲜血都已经凝固了。
　　第四天的时候，完整的军报才统计上来。
　　不过这已经够快了，毕竟死了这么多人。
　　具体这一次歼灭建奴多少人呢？
　　这一次就歼灭了3万7863人，其中有一万多蒙古人，一万多汉军八旗，还有一万多建州八旗。
　　这个战果，比宣化城的还要好。
　　更重要的是，这一次抓住了一个大汉奸。
　　“陛下！”张煌言道，“臣抓住了一个人。”
　　“谁？”
　　“李永芳。”
　　崇祯微微一怔，连忙道：“快带进来！”
　　这货在历史上，是大明朝第一个投降建奴的人。
　　说来投降的过程也简单，抚顺之战，努尔哈赤给李永芳写了一封劝降信，李永芳二话不说，登楼投降。
　　这货的投降速度堪称一绝。
　　而且他投降过去就娶了阿巴泰之女。
　　此后对建奴死心塌地。
　　天启二年的广宁之战，就是他在背后卖力。
　　崇祯一看此人，约莫四十岁的样子，长得胖乎乎的，跪在地上不停发抖。
　　崇祯在周围走了一圈，仔仔细细打量着李永芳。
　　“陛下，臣其实早就想弃暗投明，无数辽东汉人也早想弃暗投明，奈何建奴实在残暴，臣一直隐忍，就是在等有朝一日王师北定辽东！”李永芳显得十分激动，说话语调飞快，“王师终于来了，臣叩见陛下万岁万万岁！”
　　“臣？”崇祯冷笑道，“你也配在朕面前称臣？朕有你这种臣子？你这狗汉奸，自己投敌就算了，还在害死了那么多人，现在还有脸拉着辽东汉人给你做挡箭牌！”
　　李永芳吓得连忙道：“陛下，臣有重要军情要向陛下汇报！”
　　“哦，你说说看。”
　　“皇太极在内部仿造陛下改制，赢得了不少人的人心，并且还开设了红夷大炮、火枪的制造厂。”
　　“这也算重要军情？”
　　李永芳连忙道：“陛下，皇太极还……”
　　见李永芳断断续续，崇祯就知道他不可能知道建奴的核心机密。
　　皇太极重用汉人不假，但将核心机密告诉汉人，除了范文程以外。
　　李永芳不过是权力圈子外面的一条狗而已。
　　崇祯看李永芳并没有受什么伤，便知道张煌言是用马匹将他送回来的。
　　可以说是完好无损。
　　还真心用心良苦，将完整的人交过来，让朕处理的。
　　这种汉奸就这样杀了岂不是便宜了？
　　当然是有更好的方法在等待着他。
　　崇祯突然和善地笑道：“好了，你也不必勉强了，朕现在不杀你。”
　　不代表以后不杀。
　　以后是什么时候？
　　一个时候是以后，一个月也是以后。
　　当然是要带回京，跪在忠烈祠面前，铸铜人！
　　一听皇帝说不杀自己，李永芳开心地差点没有跳起来，连忙用额头撞地：“陛下是千古圣君，罪臣万死不辞。”
　　“带人，待下去，好好看管好。”
　　李永芳被带下去后，张煌言连忙道：“此獠叛国投敌，陛下为何不杀他？”
　　“不急。”崇祯笑道，“杀人如果仅仅是为了杀人，岂不简单，杀人是为了警示天下。”
　　张煌言立刻明白了，道：“陛下圣明，臣受教了。”
　　崇祯道：“这一次我们重创了建奴，诸位都有大功，待回京师一一论功行赏。”
　　众人皆道：“陛下圣明！”
　　“不过建奴尚未全部被消灭，宣化城还有一万多建奴溃逃，攻击北府的时候，有六万多建奴溃逃，如今在元上都歼灭了近四万人，尚有三万八旗在草原上，这是不容忽视的潜在威胁。”
　　“马世龙！”
　　“臣在！”
　　“扫清建奴残余的任务就交给你了。”
　　“臣领命！”
　　马世龙听了大喜，这又是一次刷功劳的机会。
　　他心中庆幸，还好济尔哈朗从北府溃败到了元上都城。
　　要不然自己这一次还真的不可能有这些功劳。
　　要知道，现在新军政，对有战功的人，犒赏是非常丰厚的。
　　说到济尔哈朗，现在绕开元上都城，一路往张家口赶。
　　他满怀希望，突然有一天在前面看到一支狼狈的军队。
　　起初，他还以为是明军，再一看，原来是自己人。
　　他顿时感到惊讶和好奇。
　　带着人再一过去，好家伙，看到熟人了。
　　索尼！
　　索尼最开始也以为是明军，吓得准备逃跑，被一提醒，才发现是自己人。
　　他走过去一看，嘿，也是熟人啊，这不是济尔哈朗么！
　　索尼看了济尔哈朗十几秒钟，才连忙跪拜道：“奴才索尼参见贝勒爷！”
　　“索尼，真的是你？”
　　“是奴才！”
　　此时的索尼，满脸污痕，嘴唇干裂，神色狼狈，身姿佝偻，就像逃荒的难民，哪还有一丝金国大臣的样子。
　　“你怎么在这里？”济尔哈朗一说出口，就以示到情况不妙。
　　“不是说已经突破张家口防线了么？”
　　“你们现在应该在关内才对！”


第702章 无敌舰队，战列舰群剑指辽东
　　索尼眼泪哗的一下就出来了：“贝勒爷，都完了，都完了！”
　　济尔哈朗心陡然沉了下去，一张脸阴沉得可怕，全身都颤抖了起来。
　　六月二十五日，沈阳。
　　皇太极左等右等，济尔哈朗的军报一直不来，他有些着急了，便打算派人前去草原查探。
　　人也的确派了，大约八百人的小队伍，主要目的就是去了解情况。
　　皇太极对局势还是很乐观的。
　　毕竟明朝张家口的防线已经被突破了，走到这一步，宣化城的难度并不大。
　　看来批量配置了红夷大炮后，攻城拔寨果然完全不一样了。
　　话说回来了，济尔哈朗说不定也已经入关了，说不定现在已经劫掠颇多！
　　皇太极坐在寝宫里美好地想象着。
　　不多时，鳌拜那边的情报就送了回来。
　　目前辽东半岛的明军基本上被鳌拜击退，沈有容驻扎在复州城，双方出现僵持状态。
　　以目前的情况来看，皇太极只需要再增兵一波，复州等被明军夺走了，就可以全部夺回来。
　　等将辽东半岛的明军驱逐后，皇太极打算好好解决解决朝鲜的问题，他要亲自让朝鲜国主来沈阳一趟。
　　好好教训教训朝鲜国主。
　　而眼下，他要做的一件事就是给鳌拜再增兵一万。
　　这一万其实是硬着头皮征调的。
　　现在辽河岸边驻扎有6万大军，盖州有1万，朝鲜多尔衮那里投了两万，草原上投了十三万，另外还有三万驻扎在沈阳，这三万是不能动的。
　　皇太极满打满算就25万正规军，所以只能在民间强征。
　　好在皇太极最近一年多颁布了各种很不错的政策，在辽东刷了好几波民心，这次强征入伍倒是没有引发太大的反应。
　　这一万人基本上都是辽东汉人，不过为了更好的控制，都由建州女真人做军官。
　　六月二十五日下午，就从沈阳浩浩荡荡出发了。
　　六月二十五日傍晚，一艘艘战列舰完成了从东南沿海到登莱的海航，整齐一致地停靠在登莱的海岸线。
　　一队队穿着湛蓝色制服的天武军从军营里跑出来，在空地上集结。
　　军官们开始分配名额，过程很简单，行动更快。
　　不多时，几百台红夷大炮被运上了战列舰。
　　所有的军队开始根据每一艘船开分配编制。
　　一切都准备好后，天慢慢黑下来，明月东升，悬于海上，月光在海面上映照出森冷的光辉。
　　“快快快！登船！”
　　“开始检查火炮！”
　　“报告长官，没问题！”
　　“报告长官，没问题！”
　　“……”
　　不多时，下面的人向袁可立汇报了所有的情况，袁可立道：“出发！”
　　“是！”
　　厚重的号角声响起来了，六艘苍龙战列舰扬帆出海，划开海面，向东面行驶去。
　　他们的目的地是旅顺港。
　　六月二十七日下午，当皇太极的一万大军抵达辽阳的时候，六艘苍龙战列舰已经停靠在旅顺口。
　　沈有容正在接受每一艘战列舰的检阅，并且他对全军开始讲话。
　　六月二十七日晚上，十一艘苍龙战列舰从旅顺港出发，一路北上，他们的目标是盖州（营口）。
　　不仅如此，当天夜里，从复州还调动了7000天武军，几乎是全城的兵力了，向盖州挺进。
　　眼下是辽河之畔的关宁军和建奴的矛盾冲突再日渐加深，而辽东半岛却已经战火加剧。
　　十一艘苍龙战列舰是什么概念？
　　且不说一艘苍龙战列舰可以承载大几百人，就说一艘战列舰上有50门重型火炮，这样的杀伤力，放在东南海域的任何一方，都是能横着走的。
　　至于在岸边，只需要停靠在那里，对着盖州开炮就可以有漫天密集的火炮从天而降，如同天罚一般砸碎盖州的城墙。
　　就是这么一支海军，从旅顺一路北上，在六月二十九日早上的时候，已经靠近盖州沿海海域。
　　而这个时候，建奴兵没有发现明军已经有大规模的海军逼近。
　　鳌拜还在等待另外一万人马的到来，等凑足了2万人，他是打算主动出击复州的。
　　六月二十九日中午的时候，7000天武军也已经逼近盖州。
　　这是水路两路挺进，沈有容准备两路进攻拿下盖州城。
　　双方约在六月三十日，同时攻城。
　　崇祯给袁可立下达的命令是必须拿下盖州，袁可立也同样给沈有容下达了这样的命令。
　　经过一夜的休整之后，六月三十日凌晨，天武军突然加快行军速度，再次朝盖州狂飙。
　　鳌拜刚刚听完下面人关于援军的汇报，就听到外面有人喊着冲了进来。
　　“大人！大人！”
　　“何事慌慌张张？”
　　“明军来了！”
　　鳌拜一听，立刻仰头大笑：“哈哈哈，明狗还敢来，看来上一次没有打通他们，这一次就痛打明狗，本官要将他们全部歼灭！”
　　说完，鳌拜站起来，朝外面走去。
　　他开始调兵，并且这一次准备以骑兵为主力来追击到时候战败的明军。
　　早上的盖州天空万里无云，海风吹来，轻快而凉爽。
　　八旗正在道路上快速集结。
　　不多时，鳌拜亲自登上城头，眺望下去，果然见到一支明军向这边逼近。
　　鳌拜道：“儿郎们，今日，我们就痛打明狗，如何？”
　　城楼上众人高呼道：“好！好！好！痛打明狗！痛打明狗！痛打明狗！”
　　城楼上的人叫的正欢，忽然，在西城楼上的守卫，看到海面上，出现了一条长线。
　　长线正在逐渐变大、变清晰。
　　多了片刻，再看过去，人们才发现，那是海船。
　　海船的轮廓很快变得清晰，样子也清晰起来。
　　随着越来越近，船体看起来也越来越大。
　　西城楼上的守卫忍不住深吸了一口凉气。
　　有人震撼道：“这个世界上竟然有如此大的船！”
　　“快！快去汇报！快去汇报给鳌拜大人！”
　　那西城楼上的守卫话音刚落，却是已经来不及了。
　　因为海面上突然响起了一连串的炮火声。
　　一瞬间，上百颗重型火炮的炮弹划破天空。
　　在空中撕拉出呼呼的声音，空气似乎都被摩擦得发出微微的红光，划出弧度，如同暴雨一般朝西城楼这边咆哮而来。
　　从远处看上去，就仿佛无数星辰坠落下来了一样。
　　这一刻，西城楼上的所有人都被这一幕震撼得连说话都说不出来了。


第703章 直接轰，不差钱
　　所有人都没有反应过来。
　　轰轰轰……
　　一颗颗在空气中摩擦得发烫的铁球从天而降，一瞬间就有五十几颗砸在了西城的城楼上，发出震耳欲聋的声音。
　　城墙骤然碎裂、轰塌，滚滚砸落下来，下面的人已经无法避开，霎时间被碎石淹没。
　　炮弹也随之砸下来，将地面砸出一道道裂痕。
　　运气更不好的人则直接被炮弹砸中，当场被冲击力砸得飞退了好几米，身体被砸变形，血肉裂开，骨骼崩断。
　　有的甚至被砸到脑袋，身体一歪，倒在地上，脑袋开花，脑浆洒了一地。
　　连惨叫都来不及，就死了。
　　另外五十几颗，落到城墙后面，砸中了房屋、街道和行人。
　　只见有四座房子直接被砸崩塌了，房子里面的人全部惨死，有的甚至被碾成一滩血泥。
　　路上的人有的人被砸中胸口，整个人向后一倒，在地上滑行了近十米，整个胸口都塌陷下去，内脏已经完全成了一团浆糊。
　　凹陷的胸口被灼得发焦，上面还有一颗有些发红的铁球，正在冒着热气。
　　最惨的是同时被好几颗炮弹砸中，一瞬间身体就崩塌、扭曲、面目全非，只剩下一团烂泥。
　　从高空俯瞰下去，西城楼后面，堆满了碎石，碎石下面鲜血迅速滩开，而街道上的碎肉和鲜血飞溅得到处都是。
　　地上的铁球还在冒着热气，形成一团小小的热浪，朝四周滚动。
　　这近百颗的炮弹落下来的那一瞬间，发出的声音，大半个盖州都听到了。
　　人们心头一震，不约而同朝西城楼望去。
　　连在南城楼的鳌拜都听见了，连忙眺望过去。
　　此时的西城楼还活着的守卫都已经被震撼得呆立原地。
　　而前方的海面，十一艘苍龙战列舰正在向海岸边靠近，上空鲜红色的军旗随风招展。
　　天武军军帅沈有容拿着望远镜，看着盖州城的西城楼，再看了看手中的怀表，道：“继续开炮。”
　　“是。”
　　士兵们快速冷却红夷大炮，快速擦干水，然后开始填充炮弹。
　　“炮弹填充完毕！”
　　“炮弹填充完毕！”
　　“炮弹填充完毕，请指示！”
　　“瞄准城门继续开炮！将城门轰塌为止！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　当西城楼的八旗士兵还在刚才的震撼中没有回过神来，又有近百颗炮弹狂风暴雨一般砸过去。
　　这下西城楼彻底崩塌出一个大口子。
　　西城楼的建奴士兵不敢再待下去了，调头就跑，连军官也没有阻止他们。
　　在这个没有受过火炮轰击训练的年代，正常人都不愿意在这种情况下继续就呆。
　　鳌拜怒道：“发生了什么？”
　　他带着人慌忙下楼，翻身上马便朝城里冲去。
　　此时盖州城内已经方寸大乱。
　　不知情的老百姓还以为天神降下了天罚。
　　当鳌拜看见有士兵从西城门慌忙撤回来的时候，更是暴怒不止：“尔等为何不在西城楼值守！”
　　那为首的军官连忙道：“大人，明军的舰船来了，携带大量的火炮，现在西城楼已经被轰塌！”
　　鳌拜脑子一嗡，差点以为自己听错了。
　　被轰塌！
　　鳌拜虽然年轻，但也是身经百战的人，他当然见过红夷大炮的威力，但你要说在这么短时间内将城楼轰塌，这是绝不可能的。
　　除非，有数百台重型火炮轮番上阵。
　　“明军有多少舰船？”
　　“一共……一共有十一艘！”
　　十一艘？
　　轰轰轰……
　　正在鳌拜心思万千之时，西城门又传来了震天动地的声音。
　　这一刻，人们感觉脚下的大地似乎都在颤抖。
　　鳌拜发狠话道：“区区一艘船而已，爷还不信明军一艘船能载几十门红夷大炮！调2000人守西城门，明军不可能一直用火炮轰城楼！”
　　“可是现在……”
　　“可是什么！还不给爷快过去，小心爷砍了你们！”
　　“是是是！”
　　此时，南城的明军已经开始在做准备了。
　　什么准备？
　　当然是攻城的准备。
　　那么南城的明军真的会攻城吗？
　　答案是不会！
　　海陆两军逼近，以海军的火炮打头阵，轰塌盖州城墙，从西城门攻进去。
　　而南城门的7000明军，其实是起到威慑和分兵的作用。
　　7000精锐，建奴绝不敢小觑，只要稍微不留神，这7000人可能真的会攻城。
　　届时南面和西面两边被夹击，而且还有一面的城防破了，鳌拜会非常被动。
　　“万岁！万岁！”
　　南城门响起了明军震动的高呼，声浪此起彼伏。
　　城楼上的建奴士兵本来就被刚才的巨响声搞得有些心神不宁，再被明军如此一威慑，顿时都有些心里发沉。
　　“报告沈帅，西城门已经轰开，是否还需要开炮？”
　　“开炮！”
　　“沈帅，我方炮弹数量不足，每一门火炮已经只有二十颗炮弹，是否……”
　　沈有容沉思了一下，斩钉截铁道：“继续开炮，给老子把西城门轰塌！知道轰塌是什么意思吗！就是夷平！”
　　那军官红涨着脸道：“是！”
　　明军上下都透露着一股“老子不差这点钱”的豪气，这股豪气的终极来源就是张凡。
　　张凡对军备的支持，是毫无余地的。
　　这一点，大明朝现在各个军区、军镇都能感受到。
　　就说这十一艘战列舰上，每一艘专门50门火炮，一共550门火炮，每一门火炮的标配是100颗火炮，就要55000颗火炮。
　　以大明朝目前的冶铁技术，不是火炮制作生产线制造不出来，而是没有那么多铁用到这上面来。
　　要强行使用当然可以，但那样会破坏原本的民生。
　　说到底，大明朝到目前为止，还是农业社会。
　　即便是经过了一轮新政，依然还只是工业时代的前夜而已。
　　真的想要建立可以远征的无敌舰队，朝廷就必须自己掌握大量的铁矿。
　　就说现在，十一艘苍龙战列舰一口气开到盖州的沿海，每一艘战列舰上有50门火炮不假，但每一门火炮实际上只有15颗炮弹的配置。
　　这是远远不达标的。
　　这就是需要解决的问题。
　　而这个问题，也是需要通过进一步改革才能彻底解决的。
　　沈有容的意思也很明确，毕其功于一役。
　　直接用火炮推开西城楼，杀进去！


第704章 太不巧了，砍他们
　　建奴的2000精锐刚到西城楼，明军在短暂的休息后，又开始了火炮的轰击。
　　这一次轰击的更加猛烈，火炮交叉开火，间隔时间非常短。
　　只见西城楼城门口周围的城墙已经被轰击出无数裂痕，而且还在不断被轰击。
　　轰的一声巨响，城门口的城墙轰然倒塌下去，尘埃扬起。
　　西城墙出现一个宽足足有十几米的大缺口。
　　明军的战列舰进入浅水区，上面的绳梯被扔下来，一个个明军迅速下了船。
　　船舷边上都有火枪手随时掩护那些下船的士兵。
　　明军手持带刺刀的火枪，快速冲上岸，在岸上有条不紊结阵。
　　此时的西城楼，根本没有人，因为经过密集的火炮轰炸，待在那里的基本都被轰成肉泥了，没有待在那里的现在绝对不敢过来。
　　明军快速集结出几十个方阵，朝西城里面冲去。
　　一排排火枪手，一个个正值大好年华的小伙子们，神色肃然，目光坚定，不畏艰险，勇往直前。
　　他们头上是掠过长空的炮弹，明军在向城内投入最后一批火炮，是为了摧毁西城建奴守军的意志力。
　　这个目的达到了，鳌拜派到西城的2000守军已经被红夷大炮震慑得心惊胆颤。
　　当明军冲进去之后，快速与八旗正面交锋，此时的八旗已经军心动摇，不多时便溃散而逃。
　　西城失守的消息快速送到鳌拜那里，鳌拜一瞬间就感觉自己受到了奇耻大辱。
　　他也是带兵打仗多年的人，还从未败过。
　　一个参将道：“大人，明军的火炮太厉害了，咱们要不先撤兵？”
　　鳌拜转身一刀子直接将这个参将捅死了，周围的人吓了一跳。
　　鳌拜道：“谁再敢言撤兵，爷就剁了他扔出去喂狗！”
　　“嗻！”
　　鳌拜立刻又调集了1000人往西城区赶。
　　随后，他骑上马，对自己的亲信说道：“在南城留1000人，其余人全部在北城集合，立刻！”
　　“嗻！”
　　鳌拜可不是莽夫啊，现在这局面，他看得是清清楚楚，许多人脸上都露出了惊恐和沉重。
　　明军的火炮威慑力太狠了，连他自己心中都害怕，更别说其他人了。
　　这样的军队怎么可能打胜仗？
　　为今之计，立刻弃城而出，保存实力。
　　那为什么鳌拜要杀那个参将？
　　当然是稳定人心，告诉大家要反抗到底。
　　其实是留两支部队，为主力军撤退赢得时间。
　　真正的战场上，撤退比进攻的难度要高。
　　仅仅从这一点来看，鳌少保，哦不，鳌拜，绝对是一个军事人才。
　　两个小时后，建奴的主力军在北城集结完毕，鳌拜带着人一路出了城门，向北边弃城而去。
　　南城门的守军突然被抽空了，7000明军很快就攻破了南城门，撕开南城门的防线，一队队天武军进入城中。
　　鳌拜留下来的2000人坚持了两个小时，已经算是合格。
　　而鳌拜自己带着6000人很快就远离了盖州城。
　　与此同时，鳌拜立刻派出探子去通知从辽阳出发南下的那一万援军，赶紧去通知那支援军不要去盖州了。
　　但为时已晚，那支援军已经抵达盖州城的东城。
　　此时明军已经在清扫城内，发现东城门外还有一支建奴大军，已经杀得眼睛发红的明军二话不说，直接就是抄家伙干！
　　这支建奴军虽然人数有一万，但大多数都还是新兵，皇太极是打算派过来，让鳌拜好好训练一段时日的。
　　可局势完全不是所料想的这般，大家也没有想到，刚到就遇到明军了，而且还是全身都是血的明军，提着刀子，看起来一个比一个凶残，仿佛看见欠钱不还的仇人了一样。
　　建奴军一个个都懵逼了：等等，我们只是路过打酱油的，这里是哪里，我们是谁……
　　明军：管你丫是谁，兄弟们，砍他们！
　　没有受过严格训练的新兵，是老兵是完全不同了。
　　太阳还没落山，这一万人就被明军给打得连滚带爬，大部分溃散，还有一部分被俘虏。
　　等晚上的时候，消息传回鳌拜的耳朵里，鳌拜表面很淡定，但心里却在抓狂。
　　这下完蛋了！
　　鳌拜的计划是这样的，先放弃盖州，退出城，让下面的人缓一缓，调整状态，快速摆脱明军的火炮阴影，然后再夺回盖州。
　　从明军炮轰盖州的时机情况来看，他推断明军的火炮可能已经用得差不多了，而盖州城又被轰塌了一块，他要再夺回来，难度会小很多。
　　只需要等到援军一到，将援军编入伍，训练一段时日，便可以发动对盖州的夺回战。
　　不得不说，鳌拜这小伙子的确脑子转得快，他这种计划是最优解，并且会让明军很痛苦。
　　可时事不等人，援军崩溃了。
　　这对鳌拜来说，相当于削弱了几乎一半的战斗力。
　　盖州城丢了不要急，还可以夺回来，相信这一点皇太极也不会过分苛责他，毕竟战争不是一局定胜负的事。
　　可特么的现在是一万援军被打崩了，死了多少人还不知道，被俘虏了多少人也不知道。
　　城丢了可以夺回来，可是人的脑袋掉了，却长不回来了。
　　仅凭这一点，他就没法跟皇太极交代。
　　这才是他现在郁闷的根本原因。
　　可是仗打到这个份上，压肯定是压不下去了，他硬着头皮给皇太极写了一封信。
　　果然，不愧是鳌拜，在正统历史上，能混到顾命大臣、权倾朝野，脑子里肯定是有货的。
　　他这封信写得是非常有水平。
　　水平在哪里呢？
　　用大篇幅重点铺垫了明军的战船和火炮的强大，最后委婉地告诉皇太极，自己战略性撤退了。
　　为什么要战略性撤退呢？
　　一是明军将城墙轰塌了（重点强调火器的厉害），军心受到影响，没必要死扛。
　　二是赶去与援军会合，整顿大军，定计划重新夺回盖州，只是援军的统领太过冒进，竟然中了明军的埋伏。
　　你看看，这篇看下来，鳌拜对战局的一切仿佛都手掌之中，这给人一种他并没有败的错觉。
　　可是皇太极的眉头还是皱起来了。


第705章 想投诚，得乖乖听话
　　皇太极为什么皱眉头？
　　他是在责怪鳌拜？
　　他倒是没有怎么责怪鳌拜，因为他认为鳌拜战略性撤退的举措合乎情理。
　　他皱眉头是从鳌拜字里行间里感受到了明军火器和战舰的强大。
　　盖州的西城城楼处的城墙直接被轰塌了。
　　明军到底调动了多少火炮？
　　这才是皇太极最感兴趣的。
　　对于皇太极和崇祯来说，他们并不在乎一城一池的得失，他们看的是全局，全局包括了后方的军备。
　　例如火炮的数量，火枪的数量，甲胄的坚硬程度，军粮、军饷等等。
　　其中火炮和火枪就是皇太极非常重视的，他这段时间一直都在沈阳不留余力地扩充火炮的生产线。
　　他非常清楚地知道，想要战胜明军，就必须不断增加火器的数量。
　　而鳌拜的战报中明军的火炮和战舰，着实让皇太极吃了一惊。
　　皇太极立刻让范文程去给潜伏在北京的探子下达命令，一定要搞到明军火器的真实情况。
　　要不然这仗打得太被动了。
　　皇太极给鳌拜写了一封信，肯定了他的战略性撤出，同时也责备了他丢失盖州，并要求他尽快夺回盖州。
　　当然，皇太极这一次是直接从辽东征兵5000到前线增援鳌拜。
　　可以说，崇祯在不留余力地增援前线，皇太极同样是不留余力。
　　双方现在就只差辽河边的大动干戈，就会展开全面大战了。
　　此时，崇祯还并不知道盖州的情况，倒是对草原的局势做了全面复盘。
　　蒙古八旗这一次也损失惨重，蒙古左翼各部在这一次是真的被打残了。
　　其中还包括了科尔沁部。
　　奥巴洪台吉现在带着残兵败将，在草原上落荒而逃。
　　而索诺木杜棱台吉逃得更快，他是往漠北逃。
　　像他这种情况，回去肯定会被皇太极吊起来用皮鞭抽，所以索性不回去了，去投靠漠北蒙古诸部。
　　而车臣汗呢？
　　在六月三十日这一天，他带着残兵败将，抵达了元上都城。
　　他要投降明朝。
　　这一日，崇祯正在读从关内送来的奏疏。
　　奏疏如同往常一样，群臣又在撕逼抄家。
　　不过这一次的奏疏有些非同寻常，大家撕的不是别人，正是刘惜君。
　　当然，刘惜君作为妇联督府的官员，已经是副部级高官了，既然如此，就得承受这个级别的压力。
　　被喷正常。
　　更何况大明朝的男人们是绝对绝对不会同意女人做高官的。
　　当然，这件事也不是无风起浪，而是最近发生了不少社会问题，以前都被压着，现在刘惜君这个认真的妹子将不少事都给扒出来了。
　　听说，刘惜君在朝堂上怼人，怼得一群大臣目瞪口呆，甚至那谁，内阁大臣周道登被怼得当场气晕了过去。
　　事情还没完呢。
　　据说，有不少人为了报复，乔装打扮，暗地里唆使流氓去围堵刘惜君的府邸。
　　结果呢？
　　结果没有被治安部的人抓到，倒是被刚好去准备去刘惜君府上作客的红娘给逮到了。
　　当时红娘带着一群北大军事学院的学生，结果就是这群人被毒打了一顿，这其中就有周道登的孙子。
　　卧槽！又是周道登的孙子！
　　崇祯心里想着，在南京城就遇到了一个，这家伙教出来的孙子怎么一个比一个能惹事！
　　这下就把事情给闹大了，群臣不依不饶，状就告到了在元上都城的皇帝这里来了。
　　看到这些，崇祯竟然忍不住大笑起来。
　　这些妹子是一个比一个刚。
　　之前红娘就惹出了不少事，搞得朝堂上沸沸扬扬。
　　现在这个刘惜君在朝堂上公然将内阁大臣怼得气晕过去，北京城的官场怕是要翻天了。
　　崇祯也乐得看到这些热闹的场面，让矛盾先发酵一会儿吧。
　　崇祯刚看完信，马世龙屁颠屁颠前来汇报：“陛下，城外有一队人马，自称是漠北车臣汗部，前来投诚。”
　　“投诚？”
　　“是的。”
　　崇祯合上奏疏，道：“召集临时会议。”
　　“是！”
　　不多时，诸将皆来了皇帝的行宫，还包括元上都城的知府杜天健。
　　“臣等参见陛下。”
　　“诸位爱卿免礼。”崇祯道，“临时议事，这个车臣汗部，前来投诚，此时车臣汗就在城外，诸位如何看此事？”
　　马世龙道：“回禀陛下，这些个鞑子都不是什么好东西，依臣看，直接出兵剁了，杀个片甲不留。”
　　马世龙是个武人，而且是西北过来的，脾气自然是火爆。
　　张煌言道：“陛下，臣以为倒是可以纳降。”
　　“哦，你说说原因。”
　　“这车臣汗部是漠北蒙古部，原本是投靠了皇太极的，若是我大明朝接纳了他们的投诚，以后漠北蒙古诸部自然也会心生投诚之意。”
　　“臣不赞同，鞑子都是狼子野心，不杀他们一半人，他们以后还会惹是生非。”此时说话的却是擅长用屠刀教敌人好好说话的曹文诏。
　　阎应元接过话道：“陛下，纳降的确可行，不过之前也有喀喇沁部之先例，臣也担心他们会等待时机，再反我大明，如此便是引狼入室。”
　　“那诸位有何良策？”
　　马世龙道：“臣赞同曹帅的话，不如先冲出去杀他一个的人，再给他们个机会来投诚。”
　　崇祯扫视一转，其他人都不说话了，只好他这个皇帝来说话。
　　在场诸位说的都有道理，都说到重点上了。
　　崇祯道：“曹文诏！”
　　“臣在！”
　　“你先带5000人出城潜伏起来。”
　　“是！”
　　众人一听皇帝这是真的要继续杀了？
　　大家都兴奋起来。
　　“马世龙，你带人5000人出来，潜伏起来。”
　　“是！”
　　“只要蒙古人敢跑，就围杀！”
　　“臣等领命！”
　　崇祯又道：“投诚可以，朕可以接受他们的投诚，前提条件就是将军权交出来，全部纳入明军的编制中，一切按照明军的规矩来，违令者军法处置，张煌言，你去传话，就按照朕的这个意思传话给车臣汗，只要他愿意交出兵权，朕给他爵位，赐他府邸和良田。”
　　众人顿时明白皇帝的意思了，不由得心生敬佩。
　　皇帝这是做了两手准备啊，强行吞并这支蒙古军，如果对方不从，两路潜伏的明军就开杀。


第706章 给朕一个不砍你脑袋的理由
　　车臣汗硕垒用力皱着眉头，他已经三天睡不着觉了。
　　这三天，他没干别的，只干了两件事：
　　一、骂奥巴洪，骂他的祖宗十八代。
　　二、骂皇太极，骂他的祖宗十八代。
　　为什么呢？
　　因为当初投降金国就是科尔沁的奥巴洪劝说，皇太极威逼引诱的。
　　在奥巴洪口中，皇太极的大金国所向披靡，将明军打到哭爹喊娘。
　　奥巴洪是怎么给硕垒说的呢？
　　奥巴洪这老小子将从十几年前的抚顺之战到觉华岛之战全部描述了一遍，对近两年的战役绝口不提。
　　为啥？
　　因为从努尔哈赤抚顺之战壮大开始，到觉华岛之战，金国在战场上都战局了绝对优势，可以说将大明朝摁在地上，那真的是来回摩擦。
　　想怎么摩擦怎么摩擦，无论是直线摩擦还是三百六十度转圈圈摩擦，那都是随心所欲。
　　再加上传闻皇太极掌握了大量的新型火器。
　　以至于硕垒认为皇太极已经可以横推明朝。
　　至于近几年皇太极的各种被毒打，奥巴洪那是绝口不提的。
　　本身就身处漠北的车臣汗，对近几年南边的战事自然是一无所知，还天真地以为奥巴洪是发达了想拉兄弟一把。
　　结果现在硕垒焦虑得想原地爆炸。
　　不多时，张煌言便带着人出来了。
　　车臣汗立刻打起十二分的精神，让自己看起来威风凛凛，一副部族首领的威严气度。
　　谈判桌上，伪装自己，是最基础的常识。
　　更何况，车臣汗一看来人看起来不过十五六岁的样子，更是轻蔑。
　　他大笑道：“来者何人？”
　　张煌言道：“虎贲卫第一军第三师第二旅旅长张煌言！”
　　“一个小娃娃都拖出来当将军了，明朝真的无人了么！”车臣汗嘲笑道。
　　他这么一笑，他的部下们也跟着笑起来。
　　张煌言也不生气，这次不用翻译官了，他自己用蒙古语淡定道：“当日击溃你车臣汗部的正是在下我！”
　　他此言一出，车臣汗以及部下们的笑声瞬间凝固。
　　“你！”硕垒眼中仿佛要喷出火来。
　　张煌言神色立刻一冷，呵斥道：“车臣汗，你是来投降的，竟然还敢如此嚣张！”
　　说话间，他动作熟练地取出箭，一箭射过去，车臣汗根本来不及闪躲，头上的帽子就被射飞了。
　　不等车臣汗反应过来，张煌言第二箭已经后发先至，射中了车臣汗的耳环，左耳的耳环也射飞了。
　　车臣汗大惊，想躲避，但第三箭已经来了，右耳的耳环也飞了。
　　这下简直是鸦雀无声。
　　所有人都惊恐地看着这个明朝小将。
　　张煌言是何许人也？
　　文武兼备的神箭手！
　　正统历史上，这个人的射箭天赋极高，武场考试，箭箭靶心。
　　而在这个世界，他又是红娘最得意的大弟子。
　　这三箭连发，一气呵成，明军皆高呼：“好！好！好！”
　　这下车臣汗的部将们都大怒，他旁边的一名叫梭伦的大将道：“台吉，明人狂傲，属下认为咱们直接杀了这些明狗，回漠北……”
　　他话音刚落，已经一箭飞来，射中他的咽喉，箭头从后面洞穿出来，溅起一片鲜血。
　　梭伦从马上跌落下来。
　　其余人大怒，张煌言一拉缰绳，呵斥道：“明犯我大明者，虽远必诛！”
　　他身后的明军皆高呼：“虽远必诛！”
　　鲜红色的军旗在风中飘扬，一个个铁甲骑兵，神色肃穆，杀气凛然。
　　城头的号角声响起了，车臣汗部皆如惊弓之鸟，再也没有刚才的嚣张气焰了。
　　不多时，四周的铁蹄声滚滚而来。
　　车臣汗看见天雄军，看见虎贲卫，看见御林卫，竟然全部在周围设伏。
　　“这……天使，这是误会……”
　　不待车臣汗把话说完，张煌言又道：“车臣汗，吾皇仁德，特派我来与汝商谈，汝等竟敢口出狂言，莫非是认为我明军不敢将汝等全部诛杀！”
　　这下车臣汗硕垒彻底胆寒，连装都装不下了。
　　“天使，这是误会，吾等也是被蒙骗，是以做出昏聩不道之事，还请大明恕罪，还请大明天子恕罪！”
　　“既然你想要投诚大明，交出手中军权，你车臣汗部勇士一律编入明军，陛下体谅你迷途知返，已经在北京为你安排府邸，赐良田，加爵位，你可愿意？”
　　“这……”车臣汗大惊，这他当然不愿意。
　　交出军权，这是要他的老命啊！
　　他只打算投降过来，带着人编入明军，有自己一个独立的编制，这样可以给自己留一条后路。
　　就像明初的朵颜三卫，是蓟镇外的喀喇沁等三部，他们臣属于大明，但有自己独立的军政体系和财政体系。
　　但现在张煌言提的要求是交出军权，让自己去北京养老。
　　张煌言道：“若是不答应，便只好血战到底了！本帅奉皇命诛杀逆贼！”
　　他一声大吼，身后的一千多名虎贲卫拔出了斩马刀，一瞬间，刀光锋利得让人睁不开眼睛。
　　车臣汗连忙翻身下马，跪在地上，唯唯诺诺道：“不不不，天使息怒，小臣愿意归顺大明，愿意臣服天子。”
　　车臣汗的部将们各个面色惊恐，也跟着翻身下马，跪在车臣汗后面，颤颤兢兢道：“天使息怒，小臣愿意归顺大明天子！”
　　蛮夷畏威而不怀德。
　　一定要用武力做威慑。
　　“既是如此，车臣汗随本帅进城面圣。”
　　“是！”
　　很快，明军开始接管这支蒙古军。
　　而车臣汗硕垒跟着张煌言入了城。
　　硕垒一入城中，便见到身着精良铠甲的明军五步一岗，一个个身姿挺拔如松，脸上神色刚毅，守备甚严。
　　接近天子行宫，一股巨大的威压感压在硕垒心头。
　　他是去过沈阳的，皇太极的建州八旗骁勇善战，自带杀气。
　　他没想到，明军竟然也是如此。
　　待进去后，硕垒大气不敢出一个，张煌言道：“启禀陛下，车臣汗前来陛见。”
　　“小臣参见大明天子，万岁万万岁。”
　　张凡坐在主位上，道：“车臣汗，给朕一个不砍你脑袋的理由。”


第707章 远交近攻，大战略
　　翻译官将皇帝的话翻译了一遍，车臣汗吓得连忙匍匐在地上，瑟瑟发抖：“天子恕罪，小臣都是被皇太极蒙蔽，现诚心归附大明。”
　　皇帝不说话，看着他。
　　周围的人也都不说话，气氛压抑得车臣汗想要上吊自杀。
　　车臣汗硬着头皮继续道：“小臣愿意说服漠北蒙古诸部投靠大明。”
　　皇帝这才道：“起来说话。”
　　前来投诚，总得有投名状吧？
　　车臣汗这才颤颤惊惊起身，抬起头来一看，顿时又是大吃了一惊。
　　他没有想到大明皇帝竟然如此年少，这看起来也不过刚刚二十出头的样子。
　　但他整个人却有一种不怒自威的气势。
　　他只是往那里随意一坐，就给人一种巨大的威压。
　　硕垒连忙说道：“陛下，土谢图汗部、札萨克图汗部皆身居大漠以北，每一部自有数十万子民，实力强大，皇太极从三年前便开始不断派使者游说，若是土谢图汗部、札萨克图汗部皆投降皇太极，皇太极实力必然大增，于大明不利。”
　　“你刚才说有办法说服土谢图汗部和札萨克图汗部归附大明，什么办法，说来听听。”
　　“皇太极一直想要对我们用武，小臣忌惮皇太极的火器，遂被迫答应出兵相助皇太极，而土谢图汗部和札萨克图汗部亦有归附之心，皆因为皇太极在漠北的兵威，若是小臣北去，与土谢图汗、札萨克图汗说明时局，小臣相信，这二部必然不会在归附皇太极，而是另头明主。”
　　张煌言接过话，冷声道：“你是让我们放你北归？是你自己是傻子，还是当我们是傻子？”
　　崇祯饶有兴趣：“张爱卿，让车臣汗把话说完。”
　　“多谢陛下。”车臣汗心头一缓，继续说道，“小臣对陛下的忠心，日月可鉴，只要陛下派小臣回去，小臣保证能说服土谢图汗和札萨克图汗。”
　　崇祯一只手放在椅子的扶手上，撑着下巴，另一只手放在扶手上，食指轻轻敲打扶手，眼睛一眨不眨看着车臣汗：“如何让朕相信你说的话？”
　　“小臣的5000儿郎皆在大明，小臣岂敢有叛逆之心？”
　　张凡脑海中一瞬间有千思万绪，他想到了很多东西。
　　包括漠北蒙古、漠南蒙古，辽东，甚至漠西蒙古，相当于整个长城以外的局势。
　　最后，他决定让车臣汗回漠北。
　　车臣汗回漠北能说服土谢图汗和札萨克图汗的概率只有万分之一，而且这万分之一是那两个部族首领脑子被门夹了才会臣服大明。
　　为什么这么说呢？
　　漠北在什么地方？
　　首先，得明白一个概念。
　　中国西北有一座高高耸立的高原，叫青藏高原。
　　青藏高原的东北方向，也就是甘肃、宁夏一带，还一片沃土，黄河的“几字形”就在这里流过。
　　这个“几字形”西边有一条狭长的地带叫做河西走廊，就是霍去病打下来的那片汉土。
　　为什么要叫河西走廊？
　　因为河西走廊南面山峦耸立，就是青藏高原的山脉，而北面呢？
　　就是沙漠！
　　且不说新疆一带，就说河西走廊，这里以北，到大同镇的长城以外，大大小小分布着许多沙漠和沙地。
　　而这些沙漠的北边，就是蒙古高原，也就是所谓的漠北。
　　南北纵深千里！
　　当年汉武帝打漠北之战动用了多少兵力？
　　武帝投入了帝国最精锐的十万铁骑，以大将军卫青五万，冠军侯霍去病五万，兵分两路北上，跨越大漠，深入漠北，决战匈奴。
　　而这十万铁骑的后勤呢？
　　动用了四十万后勤部队，十数万马匹。
　　为何大明朝开国之初，武力之盛，依然无法彻底击败蒙古？
　　因为漠北啊！
　　那个地方离关内纵深千里，而且幅员辽阔，中原王朝想要对那个地方进行大规模的清扫，是需要天文数字的财力的。
　　所以，车臣汗一旦回了漠北，你猜他还会不会回来？
　　所以，你猜土谢图汗和札萨克图汗会不会听车臣汗的话乖乖臣服大明？
　　如果他们愿意臣服，早在明初就臣服了。
　　草原这个地方，是必须要大明有更加强大的一支军队，将他们彻底打服了，才会稍微安定下来的。
　　用曹文诏的话就是，不要说话，先杀一半，杀一半之后再谈。
　　那么，崇祯为何还要放车臣汗回去？
　　原因很简单。
　　远交近攻！
　　这是国家层面的大战略。
　　放车臣汗回去的意义有两点：
　　一、让漠北知道大明朝的真实实力，让他们仔细掂量掂量和皇太极的关系，断了皇太极想拉拢漠北蒙古的想法。
　　二、给车臣汗一个背叛大明的机会，这样在以后才会师出有名，上下同仇敌忾。
　　现在将车臣汗弄到北京去有什么鸟用呢？
　　还不是养了一个废物。
　　不如好好利用利用，放回去。
　　崇祯道：“朕答应你。”
　　皇帝此话一出，诸将皆是大惊，张煌言与阎应元连忙道：“陛下，切勿放虎归山。”
　　“无妨，车臣汗答应了朕的，朕身为天子，自然是要相信天下臣民之心。”
　　翻译官将皇帝的话翻译给车臣汗，车臣汗一听，连忙大喜，跪下来叩拜道：“小臣定不负天子重托。”
　　接下来，皇帝赐给他爵位头衔，直接给的王爵，辽王。
　　隐含的意思仿佛是要将辽东之地封给他，随后又给了他通关文牒，让人护送他一路北上。
　　给通关文牒才是重点。
　　因为北面是北府的势力范围，目前有许多明军，车臣汗就是因为担心自己北上遇到明军，才来投诚。
　　他哪里能想到皇帝皇帝这么好骗，自己随便三言两语，就封了自己一个王爵，还派人护送自己回去。
　　车臣汗是回去了，但是他的几千兵马全部留了下来，自己只带了一百人。
　　张煌言还是不太懂，他问道：“陛下，愚臣不太明白，为何陛下要放那鞑子回去？”
　　“放回去了，漠北鞑子才知道我大明的强盛，必然会与皇太极保持距离。至于车臣汗会不会回来，肯定不会了，等朕平定辽东，就派大军北伐漠北，一句荡平漠北，永除后患！”


第708章 吐血的皇太极
　　眼看已经进入七月了，草原上的战争基本上已经进入尾声。
　　北府的明军也接到了皇帝的指令，开始兵分多路，大规模清扫建奴残余。
　　至于草原的秩序，也慢慢开始恢复。
　　军政院的人除了在统计各个部队的军功外，还在清算那些临阵脱逃的人，例如张家口临时关闭城门的人。
　　这些整理完后，皇帝也没有亲自去看，就让他们送到军委会去处理。
　　个人的精力是有限的，崇祯现在正在思考更大的问题。
　　这一战，应该已经打得皇太极再也不敢来漠南草原了。
　　至于辽东的局势，也已经往前迈进了一大步。
　　而现在制约明军的已经不是军队的战斗意志了，而是火器的大规模普及。
　　说更深一点，就是钢铁等原材料的供给。
　　要解决这些，是绝对不能随意在民间强行征收的。
　　为什么？
　　民间的钢铁有民间的用处，这事关乎到民生经济。
　　治理大国，不能为了快速发展军事，而破坏了社会运行的规律。
　　例如轻工业和重工业的产量，是需要均衡的。
　　20世纪有一个超级大国之所以解体，就是因为重工业的严重失衡。
　　重工业，尤其是军工业非常发达，可是老百姓的日子呢？
　　有不少人连吃饭都吃不起了。
　　民生问题在内部爆发，就是一颗大炸弹。
　　这种例子在中国古代也比比皆是。
　　崇祯现在当然可以一声令下，从民间强征大量的钢铁回来让北京制造局造火炮、火枪、震天雷、铠甲等等。
　　但是，一旦如此，就破坏了民间冶铁的生态链，这是非常严重的。
　　而且朝廷自己没有大规模的冶铁商社，此后一旦铁量短缺，就会又依赖从民间强取豪夺，这是在饮鸩止渴。
　　第一个五年计划已经进入到第四年，土地的新政在黄河以北、长江以北，甚至长江以南的大部分地区都逐步落实下去。
　　这些年又开凿出了大量的水渠。
　　也该开始执行下一步计划了：工业兴国。
　　不过不着急，下一个五年计划至少要等到后年再发布，从今年开始可以做整体的一个筹划。
　　到时候灭皇太极，一定还是需要大量的火器的，便需要后端产能能够提供更多的钢铁。
　　为什么灭皇太极一定要有粮的火器？
　　火器只是直接因素，到时候发动战争，就是灭国之战了。
　　灭国之战可不是打下沈阳就结束了。
　　作为21世纪穿越过来的人，张凡深刻的明白，灭国绝不是摧毁一个国家的都城，俘虏一个国家的元首就结束了。
　　要一劳永逸的解决问题，就要毁灭这个国家的统治阶层，是整个阶层。
　　如果无法做到，在往后的几十年里，辽东的女真各部贵族，还会持续闹各种幺蛾子。
　　如此，还如何北伐漠北，南征南洋，西进西域？
　　看这些问题，得站在地球仪前面去看，下这盘棋，得往往后一百年的格局去下。
　　崇祯脑海中正在想这些问题了，而皇太极呢？
　　皇太极自然也没有闲下来，他这半年，一直都在盯着这样几件事。
　　一是他自己的新政。
　　二是火器生产数量。
　　三是财政和人口问题。
　　这些都是关乎一个国家综合实力的重要问题。
　　就说这一次辽东半岛之战，如果皇太极没有在辽东颁布一系列新政，大大缓和民族矛盾，恐怕现在辽东的汉人已经造反了。
　　眼下给鳌拜再增援了5000人马，鳌拜退守到耀州，百里之外的岫（xiu，四声）岩尚有5000八旗精兵，如此形成了一道防线，明军短时间内肯定是不可能再北上的。
　　鳌拜趁着这段时间就开启了练兵模式，在耀州拼命地练兵。
　　而皇太极则开启了火器批发模式，敦促兵工程天天加班批量生产火器。
　　辽东半岛失守，皇太极的心情还不算太糟糕，至少他还不知道草原的十万大军已经全线溃败。
　　但是，在七月初三的这一天，身在朝鲜的多尔衮派人送来的一封信，却让皇太极眼皮子跳了几下，开始骂娘了。
　　到底是什么消息呢？
　　朝鲜大臣金尚宪反了。
　　倒不是反朝鲜国主，而是反了他大金。
　　金尚宪在内部一呼百应，组建了一支军队，和多尔衮对着干了起来。
　　当然，朝鲜军队的战斗力连渣渣都不能算，最多是个粉，粉末的粉。
　　朝鲜军队一跳，就立刻被多尔衮给摁了下去，一边奔跑，一边摁在朝鲜军队疯狂摩擦。
　　这对于多尔衮来说实在是小事。
　　但问题来了，这件事发生后，立刻引起了朝鲜国内舆论的反弹。
　　朝鲜人不干了！
　　不干什么了？
　　不运输粮食了。
　　这事也好办，杀一批贵族老爷，另外一批就老实了。
　　可问题又来了，一支明军突然在这个时候深入到朝鲜境内，而且是从海边直接进入黄州道，兵锋直指京畿道，离汉城只有百里的距离。
　　这个距离，行军最多只需要两天时间。
　　如果多尔衮这个时候在汉城对朝鲜贵族老爷搞大清洗，朝鲜人不但不会老实，还会仗着明军的到来，将局势搞得更加混乱。
　　“蠢猪！”皇太极将多尔衮的信揉成一团，砸了下去，“这头蠢猪！早就让他分批快速运回粮食，就是不听，现在局面搞成这个样子！”
　　跪在地上的范文程连忙道：“大汗息怒。”
　　皇太极深吸一口气，道：“现在粮食运回来了多少了？”
　　“回禀大汗，目前运回来的粮食，有两万石了。”
　　皇太极脸色非常难看，十万石粮食运回了两万石。
　　“传令多尔衮，无论付出什么代价，都必须将粮食弄回来！”
　　“嗻！”
　　皇太极刚刚下达命令，便有一封急报传到了沈阳。
　　“大汗！西面紧急军报！”
　　皇太极大喜，草原的军报终于传回来了：“说！”
　　“启禀大汗，我军……我军……”
　　“快说！”
　　“我军全军覆没！”
　　皇太极脸上的笑容瞬间凝固，整个人当场石化了。
　　“你说什么！”
　　“我军全军覆没，千真万确！”
　　皇太极紧紧握住椅子的扶手，涨红了脸，然后一口老血喷了。
　　“大汗！大汗！”


第709章 战略包围与突破
　　“快！传我命令，多尔衮速速回沈阳，快！其余人，没有本汗的亲口命令，一律原地待命！”
　　这是皇太极晕过去说的最后一句话。
　　这下事情严重了。
　　济尔哈朗大败，看起来是要了济尔哈朗的命，但实际上损的是皇太极的威严。
　　目前沈阳还有大量的保守派实力潜伏，你也可以叫他们代善派、多铎派。
　　一旦这些人知道西征大败，必然会趁机给皇太极施压。
　　济尔哈朗等人肯定已经不敢回来了，这个锅得谁来背？
　　内部肯定会发生强烈的争论，出现恐怖的撕裂。
　　这是建奴内部暴风雨来临的前奏。
　　眼下辽河之畔的六万大军是绝对不能动的，那是为了防止袁崇焕。
　　耀州的一万多人马，包括海州、鞍山、岫岩等各个城镇的人马一律不能调动。
　　因为这些城镇都是用来防范天武军的。
　　辽阳，包括辽阳以东的大量城镇零散分布的人马也一律不能调动，因为明军在皮岛驻扎军镇，而且实力在不断增强，一旦这些城镇出现了问题，皇太极后方不保。
　　现在，为了稳定沈阳的局势，只能抽调多尔衮的军队回来。
　　这是无奈之举。
　　至于皇太极昏迷之事，肯定是不能传出去的，否则那些贵族老爷晚上就能把自己手里仅剩下的一点兵全部调到宫门口，发动政变。
　　两天之后，一封八百里加急的信送到了多尔衮面前。
　　信的内容没有直接说西征战败，但是从字里行间来看，多尔衮就察觉到了不妙。
　　他没有任何犹豫，带着麾下所有精锐班师回沈阳。
　　这个世界上没有不透风的墙，三天之后，西征战败的消息就传了出来。
　　一时间，整个沈阳的权力场都陷入一种空前的死静状态中。
　　这是暴风雨来临之前的预兆。
　　当天下午，就有一大群女真贵族倾巢出动。
　　自然是八大姓贵族。
　　包括佟佳氏，瓜尔佳氏，马佳氏，索绰罗氏，赫舍里氏，富察氏，那拉氏（纳兰氏），钮祜禄氏。
　　可以说，这八大家族，在金国内部是位高权重，与爱新觉罗氏有着诸多的联姻关系。
　　同时，建州八旗的高级军官也基本上是他们家族组建的。
　　另外，还有如佟佳养性这种活动在明金之间的著名间谍，也是出自他们。
　　而那拉氏更是来头不小。
　　明末女真有三大部，建州女真，海西女真，野人女真。
　　野人女真非常特殊，他们并没有形成像建州女真和海西女真那样的凝聚性势力，基本上野人女真生活在最北边的山林里，过着狩猎的生活。
　　而建州女真和海西女真，实际上几乎是农耕文明了，他们建立了自己的城寨，有自己家族宗法。
　　其中那拉氏就是海西女真最大的姓氏。
　　例如叶赫部的叶赫那拉，辉发部的辉发那拉，乌拉部的乌拉那拉，哈达部的哈达那拉。
　　原本爱新觉罗家族人非常少，努尔哈赤以十三副铠甲起兵后，将建州各部吞并，又将海西那拉四部吞并，地盘极剧扩大，爱新觉罗统治的女真人也急速增多。
　　这是努尔哈赤时代的事情了。
　　也可以说，这些贵胄是努尔哈赤时代的功勋贵胄，手中已经有了军功，从而累积了诸多资源。
　　而皇太极时代，皇太极想要将金国这个汗国变成一个汉人王朝一样的帝国，就在内部做了诸多改革，包括重用大量汉人。
　　这就导致了以前的诸多女真贵族的不满。
　　而皇太极对代善、多铎、阿敏等人的清洗，其实就是在做权力重新配置，向帝制过渡。
　　这个过程中，大量汉人被提拔，资源坑被占，经过一轮血腥清洗后，八大家族也暂时保持着沉默。
　　而这一次的西征大败，无疑是让皇太极的威信大损。
　　皇太极的威信受到冲击，皇太极的新政自然也就要受到冲击了。
　　一大批刚刚起来的汉人势力就要受到打击。
　　例如范文程这种皇太极首席幕僚，例如李成栋（扬州十日屠和嘉定三日屠的制造者）这种不要脸不要皮的汉奸，肯定要被清洗。
　　现在最着急的应该就是他们了。
　　同样的道理，如果是崇祯战败了，国内的保守势力也会开始反扑。
　　所以，战争和政治，从来都是紧密联系在一起的。
　　此时，皇太极面色苍白，躺在床上。
　　而范文程跪在一边，一言不发，他心中也是既担心又害怕。
　　他深怕皇太极在这个时候死了，那样金国内部无疑将掀起腥风血雨。
　　沉默多时，皇太极才开口道：“范先生，你起来说话。”
　　“谢大汗。”
　　“他们都在外面？”
　　“都在外面。”
　　“多尔衮呢？”
　　“奴才已经派密探前去打探。”
　　皇太极皱起了眉头：“图尔格呢？”
　　“图尔格仍在辽河战线镇守。”
　　“好，好，好。”皇太极气息有些微弱，“范先生以为当下我们当如何？”
　　范文程沉默片刻才道：“奴才斗胆直言，大汗的新政一定要继续坚持下去，不仅如此，臣以为大汗明年可以改元建制，称帝而御极天下。”
　　“先生何出此言？”
　　“新政在即，当以帝号定人心。”
　　“然称帝并不能改变外部格局。”
　　“大汗请听奴才一言，明朝虽然多有获胜，但也并非我们看到的那般强大。”
　　范文程心思急转：“一、据最新探子回报，明朝军队的火炮炮弹基本上出现短缺的状态。”
　　“二、明朝东南沿海的局面在近两年多有动荡，南直隶叛乱并未根除，奴才已经派人前往联络。”
　　“三、西北蒙古诸部与明朝有世仇，从去年开始，狗皇帝在陕西和宁夏一带推行新军政，中间出现诸多间隙，我们派往西北的人，很快就会有回信，奴才有把握，西北蒙古在两年之内，必然对明朝发动战争。”
　　“四、我大金现在掌握有诸多火器，只是这一次并未准备好，待内部做了休整，集中兵力攻克朝鲜，扩大版图，稳定后方粮食。”
　　“五、待朝鲜稳定后，便北征漠北，使漠北诸部臣服于大汗，扩充人口、军队。”
　　“而当今之要，便是稳定内部局势，使大汗的新政推行下去。”
　　范文程一套说下来，皇太极自己心中也有数了。
　　崇祯不惜大力征服漠南蒙古，在草原设置北府，又铸造战舰，攻打辽东半岛，同时解决朝鲜，都是在干什么？
　　都是在设立包围圈。
　　给皇太极设立包围圈。
　　而范文程说的这些，其实就是对崇祯的包围圈的反制。
　　双方是从战略层面进行多方面的防御和突破。
　　皇太极自己心里当然也有数，自然眼下难免心情有些低落。


第710章 陛下，先不要
　　七月二十日，崇祯刚从草原回北京，就有一大堆的奏疏送到乾清宫。
　　不过皇帝并没有急着去乾清宫处理政务，而是飞快朝红娘的延祺宫而去。
　　宫门口的宫女太监还没有来得及行礼，皇帝已经大步冲了进去。
　　红娘正在这里读书，突然听到有脚步声传来，她回头一看，微微一怔，还没有来得及说话，已经被皇帝抱了起来。
　　张凡将红娘紧紧拥在怀中，尽情地闻着红娘的体香，感受着她身体的热度。
　　“陛下……”红娘轻吟了一下，准备说点什么，但张凡已经吻住了红娘的柔软如云的双唇。
　　香滑而丰满，两个人的呼吸都加重了。
　　红娘推了推张凡：“陛下，先不要……”
　　但是张凡抱得更紧，不仅抱得更紧，手也不老实了，准备脱衣服。
　　他尽情地感受着红娘光滑如玉般的皮肤。
　　“朕这段时间实在是憋坏了。”皇帝一边乱摸，一边没有不要脸地说着。
　　一般男人在二十岁左右的时候，需求是最旺盛的。
　　也就是皇帝这个年龄段。
　　“陛下，先不要……”
　　红娘继续推辞着，可是张凡体内已经窜起一股火焰来了。
　　“红娘，今天朕不处理任何政务，可以多来几次，完全不在话下……”皇帝自信地说着。
　　突然，张凡听到了什么声音，他猛地一转身。
　　太监和宫女都被支开了，这延祺宫里还有其他人？
　　还是自己听错了？
　　皇帝的目光朝帘子后面望去。
　　他敏锐察觉到那里有人！
　　然后脑海中浮现出一些不太好的画面。
　　难道……
　　崇祯脸色瞬间变了，他放开红娘，拔出剑，飞快朝帘子那里走去。
　　红娘在后面大声道：“陛下，不要……”
　　可是皇帝一把非常粗暴地拉开了帘子，然后……
　　然后张凡就看到了一个妹子没有穿……没有穿裤子……
　　妹子顿时满脸通红，白嫩的脸都要滴出水来了。
　　“陛……陛下，臣……”
　　而张凡的下巴都差点掉在地上了。
　　什么情况？
　　为何刘惜君会在红娘的寝宫！
　　皇帝瞬间头皮发麻，全身寒毛都竖起来了。
　　皇帝往下面一看，甚至看到了……
　　他连忙拉上帘子，然后整个人都木在那里了。
　　红娘从后面一把将他拉过来道：“陛下，臣妾请刘大人到这里作客闲聊，不曾想她月事刚好来了，臣妾就让她在里面换……”
　　卧槽！
　　张凡暗骂一声，这狗作者安排的什么无耻情节！
　　皇帝坐下来，红娘给他倒了一杯茶，喝完茶，才慢慢冷静下来。
　　不多时，刘惜君从里面出来，已经着好衣衫。
　　她跪拜道：“陛下，臣有罪。”
　　“快起来快起来。”
　　“谢陛下。”
　　刘惜君这才站起来。
　　刘惜君并不是那种皮肤白嫩的美女，她的皮肤是小麦色，看起来干净、健康而有活力，一双大大的眼睛。
　　饶是小麦色的皮肤，现在也通红，红到脖子处了。
　　短暂的死静，气氛有些尴尬。
　　“朕刚才有些冲动了……”
　　皇帝话还没说完，刘惜君道：“陛下日理万机，臣先行告退。”
　　皇帝连忙道：“好。”
　　说完，又觉得不妥，其实还是想解释一下，但最终又没有说出来。
　　刘惜君起身后，便快步出了延祺宫。
　　张凡一脸尴尬地笑了笑，而红娘则幸灾乐祸地笑了起来。
　　“红娘，你应该提醒一下朕。”
　　“我刚才说了好几遍，说先不要，张公子一进来就把人家抱住了，嘴也亲上了，人家要说话，也说不出来。”
　　“这……好吧，回头朕再去解释解释。”
　　说完，张凡就站起来了。
　　站起来做什么？
　　一夜过去了，等第二天一大早，崇祯才回了乾清宫，洗完澡之后，感觉全身清爽无比。
　　小太监们将乾清宫收拾得干干净净。
　　方正化将奏疏都搬进来。
　　满满的一堆奏疏。
　　王承恩则将密报小心翼翼放在了御案上。
　　崇祯最先看的是辽东的秘密情报。
　　刘乔传过来的，皇太极病倒。
　　女真八大家族联名见皇太极。
　　另外，代善的儿子岳托私自带兵进城。
　　原本被关押的代善和阿敏不知为何，被释放了出来。
　　眼看一场逼宫大戏就要上演，多尔衮率领两万精锐赶回了沈阳，稳住了局面。
　　崇祯看完后，叹了口气。
　　皇太极病倒？
　　看来是被气的。
　　关键时刻，若是多尔衮没有赶回来该多好。
　　若是多尔衮赶不回来，沈阳必然会引发不可控的流血事件。
　　局面必然进一步混乱，一旦如此，辽河边上的八旗军也可能会回撤，辽东的关宁军和曹变蛟麾下的一万御林卫大可挥师东进，向沈阳挺进。
　　可惜，局面竟然被稳住了。
　　算皇太极这老小子运气好。
　　如此说来，朝鲜的危机暂时是解除了。
　　崇祯翻了翻，他在找卢象升的军报。
　　卢象升也已经出去了三个月，也不知道现在情况如何。
　　七月二十一日，就在崇祯回到紫禁城的第二天，也就在皇太极病情好转的第一天，一支明军铁骑已经悄悄越过了喀尔喀草原，进入了辽东。
　　皇太极做梦都没有想到，明军竟然敢从草原上横跨千里深入进来。
　　只要越过大兴安岭最南端的峰口，就算正式进入东北一带。
　　最先暴露在明军兵锋之下的就是科尔沁各部。
　　他们生活在东北平原的西南，以蒙古包的形式生活着，很少有城池。
　　既然没有什么城池，对于明军来说，那就是横推了！
　　奥巴洪做梦也没有想到，自己辛辛苦苦带着一万多科尔沁部的战士跟随济尔哈朗西征，不仅仅被打得全军覆没，后面的老巢现在还暴露在明军的铁蹄下了。
　　没有任何多余的犹豫，天雄军对科尔沁部发动了闪电袭击。
　　这场横跨千里而来的作战，让科尔沁部所有人都方寸大乱。
　　明军在这里简直如入无人之境，摧枯拉朽之势，势如破竹，无一人能当明军锋芒。
　　什么叫明犯我大明者，虽远必诛？
　　这就是啊！
　　就跟当年的陈汤横跨西域，斩首犯强汉者一样。


第711章 剑指辽东，摧枯拉朽
　　这里就是后世的科尔沁大草原，在成吉思汗的年代，是成吉思汗二弟哈布图哈撒尔管辖的游牧区之一。
　　明末，科尔沁部居住的地方。
　　科尔沁在蒙古语中的意思是“弓箭手”，意思是科尔沁部的士兵都是弓箭手高手。
　　孝庄就是出生在科尔沁部。
　　天启四年（1624年），科尔沁部首领与努尔哈赤于伊克唐噶哩坡刑白马乌牛正式结盟。
　　天启五年，为了巩固双方的关系，科尔沁贝勒宰桑布和之女博尔济吉特·布木布泰（孝庄的名字），嫁给了努尔哈赤的第八子爱新觉罗·皇太极。
　　此后，奥巴洪台吉便尽心尽力为建州女真卖命。
　　科尔沁部的人绝对想不到，也不可能想到，自己的地盘会出现明军。
　　要知道，科尔沁草原的南部是广阔是大山，明军怎么可能翻山越岭而来？
　　可明军就偏偏出现了。
　　三天之后，科尔沁部的战报就十万火急送到了沈阳。
　　因为多尔衮的及时回来，原本已经平静的沈阳，突然又爆炸了。
　　皇太极的心情原本已经慢慢恢复过来，甚至还起床走了几步，一听这战报，瞬间又躺下了。
　　科尔沁草原东边就是沈阳了！
　　这下整个沈阳都有点慌了。
　　还是第一次被明军打到家门口来，大家还是很不习惯的。
　　接下来，皇太极立刻命多尔衮率领2万铁骑西出迎敌。
　　结果多尔衮气势汹汹去科尔沁草原的时候，卢象升早已消失得无影无踪了。
　　又过了五天，大概是七月二十九日这一天，又一封消息传到了沈阳。
　　什么消息？
　　明军越过白城，一路向东北，进入到辽东平原，进入了女真的核心地带！
　　好不容易靠喝人参汤回过来神的皇太极，差点又要吐血了。
　　女真的核心地带在什么地方？
　　从松花江到长白山一带，都是女真部的核心地带，海西女真和建州女真的地盘，至于野人女真，生活在更北的地方，那里暂时没有城镇。
　　女真核心地带虽说有城镇防护，可是基本上是非常矮小的城墙，明军完全可以中途制造简单的攻城器械后攻城。
　　这让皇太极陷入到深深的忧虑中，也让女真八大家族都陷入到深深的担忧中，因为他们的领地、奴隶都在各自的地盘，现在几乎暴露在明军的铁蹄之下。
　　一时间，沈阳除了担忧，全面开战的声音也越来越大。
　　在八月初三的这一天，征兵令火速下达各部。
　　但时间已经来不及了，明军在短短的四天之内，连克十五座城！
　　一路杀得女真各部哭爹喊娘。
　　当各部的首领回去的时候，只看到一队队的尸体堆积起来，看到一排排人头挂在废旧的城楼上。
　　地上的鲜血汇聚成小洼地。
　　建奴各部首领发出了愤怒的吼声。
　　但再如何愤怒，也无济于事。
　　因为在八月初六的这一天，卢象升已经下达撤兵令。
　　明军来如雷霆，罢如闪电。
　　不过离去的时候，并不是原路返回，而是绕道，以最快的速度从北南下，如同一柄锋利的剑，指向沈阳。
　　仅仅是在八月初七这一天，无数探子送回来的军报都在说明一个问题：明军朝沈阳打来了！
　　卢象升的闪电战，完全把建奴的节奏打乱了，可以说直接打懵逼了。
　　用方寸大乱来形容也不为过。
　　好在皇太极本人非等闲之辈，他虽然在病床上，但关键时刻沉稳如山，坚持让图尔格镇守辽河之畔，即便无数人在劝他调回鳌拜，也坚决不调。
　　建奴本身的动员能力是非常强的，只是卢象升来的太突然，皇太极大部分兵力都牵制在周围。
　　只要给皇太极一点时间，他立刻可以在民间强征一支队伍出来。
　　卢象升也明白这一点。
　　打闪电战的精髓就是快！
　　来的快，杀的快，走的也快。
　　决不可过分恋战。
　　因为以最快的速度将对方打懵逼，而对方如果实力强大，是可以在一段时间内消化，并且及时反映过来的。
　　这个时候，你孤军深入，再不走就来不及了。
　　八月初八，战报显示，明军已经在沈阳以北三百里，只需要三天时间就能兵临沈阳城下。
　　皇太极心脏跳动的速度都加快了，这绝对不是心动的感觉，而是紧张。
　　沈阳正在快速调集军队，在沈阳城外，皇太极本身还有两万亲卫兵，只是之前他病了，基本上无法主持局面了，才有代善等人的逼宫。
　　现在，能下床走几步，兵还是可以调的。
　　但到现在，都还没有人知道明军到底来了多少人，真实实力。
　　直到八月初九的早晨，天刚刚亮，探子回报，明军已经在昨夜向西疾行。
　　皇太极听完，一颗悬着的心总算是落下来了。
　　还好走了！
　　他转念又一想，不对！
　　明军这来也快，走也快，必然没有多少人。
　　“快！快下令全线追击！”
　　“嗻！”
　　等皇太极反应过来的时候，天雄军早已无影无踪。
　　崇祯五年八月，整个建奴的核心层都记住了一个名字：卢象升！
　　也正是在这个月，整个建奴的高层都深刻感受到了那个曾经被自己摁在地上摩擦的明朝的强势。
　　从万历年的萨尔浒之战到后来的觉远岛屠城，八旗已经习惯了明军废物们的逃跑和求饶。
　　理所当然，也发现了明朝的脆弱。
　　这个中原王朝，看似辽阔，但内部已经千疮百孔。
　　可是，这几年，明军爆发出来的战斗力，却完全颠覆了建奴对之前明军的认知。
　　八月十三日，一封情报放到了崇祯的桌案上。
　　崇祯看完后，激动得站了起来，在乾清宫中来回走动。
　　“卢象升没有让朕失望！”
　　崇祯连忙走到地图前，这一次对皇太极的重创甚至超出了崇祯原本的预料。
　　现在只剩下两个地方还在对峙：辽河与辽东半岛。
　　而受到重创的皇太极，是绝对不敢再乱动了。
　　那么现在问题又来了。
　　要不要下令全线进攻？
　　关于这一点，在接下来的大明朝朝堂上出现了大的争论。
　　一派表示应当立刻派兵北伐，一派表示应该稳住全局，先消化草原局势。


第712章 大明朝的新常态，潜在的金融危机
　　也是在八月十三日这一天，毕自严将此次的军费预支奏表呈递了上来。
　　这一次，明军出动了多少人？
　　京卫军8万人！
　　北府兵5万人！
　　关宁军1万人在辽河之畔。
　　天武军3万人！
　　一共动员了前线将士16万人。
　　而这16万人所需要的后勤补给，需要多少人完成？
　　30万人！
　　如果不是顺天府到山海关有了水泥路，如果不是调动了几十艘战列舰到登州做后勤补给，恐怕东线打得也不会如此顺利。
　　西线（草原）呢？
　　西线付出了惨重的代价，张家口被破，北府兵和御林卫在北府大会战中都有受到重创。
　　可以说，这种东西线同时开战，并且大明朝是纵深作战，以目前军政完善程度，补给已经达到了极限值。
　　这样规模的战争，再往前一步，就是双方的全面战争了。
　　双方的全面战争是什么场面？
　　大明是这个时代人口最多，幅员最辽阔的帝国。
　　皇太极的金国，是这个时代，野战铁骑最强大的汗国。
　　东方大陆的两个最强者全面开战，将是千里化作赤地的战争，将是人头堆积如山，尸骸如汪洋的战争。
　　双方都没有准备好，所以，双方的最高领导者，都做了最后一步的克制。
　　所以，对朝堂上的争议，其实并不需要花太多时间去纠结。
　　因为现在根本还没有能力推平辽东。
　　从治理整个大国的角度也可以分析。
　　目前大明内部尚有诸多矛盾没有消化，贸然发动大规模灭国战，如果没有作者对主角的气运加身，战胜率大概也就60%。
　　即便灭了皇太极，大明朝目前的行政体系也不能消化辽东广袤的地盘。
　　即便勉强派人管制，也会激发出更大的矛盾，从而影响关内各项新政的持续深化。
　　所以，无论从自身实力还是时机来看，都还不是灭国的时候，此次的总体花费户部也做了估算了，包括军粮、运输军民的俸禄、抚恤金、犒赏，对张家口的赈灾款，以及对伤员的治疗，保守总花费是3000万两。
　　这么大一笔开支，朝廷目前的财力，肯定是有的。
　　毕竟去年刚从南直隶抄了一亿多两。
　　唯一面临的问题就是，目前朝廷没有那么多现金银钞，需要打开印钞机。
　　那么问题来了。
　　是不是现在有了皇家银行，就不差钱了，想印多少印多少？
　　当然不是！
　　钱是不能乱印的，即便是皇帝，也不能违背经济规则。
　　朝廷本身有一亿多两的储备银，相对应的是可以印这么多钱的，不会出现太大的经济风险。
　　不过按照目前的盘子，这一亿多两，基本上最多两年就用完了。
　　想想就知道，现在最花钱的水泥路已经完成了一半了。
　　第一批水泥路主干道属于国家级别的公路，肯定是朝廷掏钱，和地方上的财政支出和收入没有太大的直接联系。
　　而就水泥路的最新情况，从北京到武昌的国道已经从北京到修到了郑州，还有三分之一就到武昌了。
　　而从武昌修到西安府的水泥路，也已经完成了三分之二。
　　至从武昌抵达广西的路，可能因为南边山区很多，路修的有些饶，才修了一半。
　　不过，两年半时间，能修到这个地步，动员能力已经非常高了。
　　若是换做以前的大明朝，恐怕没个几十年是修不下来的。
　　那么问题又来了。
　　摆在崇祯面前的新问题已经出现了。
　　为什么问题？
　　因为新政引发的经济问题。
　　什么经济问题？
　　通货膨胀的问题。
　　为什么会出现通货膨胀？
　　因为朝廷通过搞基建，把银钞都发到了老百姓的手中。
　　为什么发到老百姓手中，就出现了通货膨胀？
　　因为皇家银行这两年大量的印钱放水啊，不少省的钱明显增多，虽然市场上的商品也相应在增加，但是增加的速度，远远没有银钞增加的快。
　　钱大大增加，商品的数量却跟不上，市场上自然就出现了供不应求的局面。
　　如此一来，商家当然就涨价咯。
　　例如，以前可能卖0.8两一石的粮食，现在就会卖到1两一石。
　　这种涨价，在顺天府尤为明显。
　　因为北京城在扩大，外城的外面在建立新区，新区建设了诸多大学、商业街等等。
　　北京城需要的工人也最多，那些工人以前原本是佃户甚至无业游民，现在他们手里有钱了，去酒店消费了。
　　这部分人就是突然增加出来的需求者。
　　而商品的数量虽然也增加了，毕竟新农政也促使了粮食的增加，可明显跟不上需求了。
　　这就是新问题，并且这个问题，会在接下来的大明朝成为新常态。
　　因为宏观调控主导的经济发展，必然会适度的引发通胀。
　　朝廷要做的就是控制通胀的速度。
　　如何控制？
　　一、控制银钞流入市场的速度，即皇家银行的印钱需要克制，需要遵守市场规律，不能太任性。
　　二、快速增加商品的数量。
　　那么这第二点，其实本质来说，就是发展商业经济了。
　　而增加商品数量也有两种办法：
　　一、自产自销，即大明内部自己生产。
　　二、从外部购买。
　　第一种速度会很慢，第二种，速度快，但是一般情况下需要军队参与进来。
　　那么，对于现在的崇祯来说，很显然两种都需要。
　　这第二种，最直接的就是在安南采购大量的粮食，运回国内，通过外部粮食的补给，来稳定通货膨胀的速度。
　　有了粮食，很多商品都可以制造出来了。
　　目前向民间释放银钞引发的通胀还算可接受的范围，但未来几年再不从外部引进大规模的粮食和商品，国内的经济可能就会出现大危机了。
　　最典型的就是银钞贬值带来的金融危机。
　　这一次的危机可不是某些传统势力的阻挠，而是经济发展过程中遇到的客观问题。
　　所以，发动一场收复安南的战争，已经刻不容缓了。
　　而发动对安南的战争之前，就必须扫清东南沿海的局势。
　　否则粮食的运输通道受阻，即便收复了安南，也没有用啊。
　　如此分析下来，和皇太极的较量就更应该先缓一缓。


第713章 收天下山川河流
　　想要平定东南？
　　得有充足的战舰和火炮吧。
　　现在战舰是有的，但火炮炮弹的数量明显不够了。
　　那么就要大肆制造炮弹。
　　所以，需要大量的铁。
　　铁从何处来？
　　当然是铁矿。
　　而且缓解目前的基建综合征，还需要扩大商品的生产，增加市场上商品的数量。
　　这就延伸到另一个问题。
　　工业革命。
　　因为只有工业革命才能提高生产效率。
　　也就是说，现在民间的消费力已经有了一点点提升了，而生产规模，还需要扩大化。
　　八月十四日，崇祯在建极殿召见了内阁大臣、军委会大臣，还有财务大臣，以及大明国土管理部御司使王在晋，皇家银行御司使陈子龙，立法院顾炎武和黄宗羲，国税局郑三俊。
　　另外徐光启、宋应星也来了。
　　先是内阁首辅韩爌汇报了这段时间来各个地方的进展汇总。
　　目前各地的推进都在有条不紊，行政和地方司法的进度都没有出现大问题。
　　随后郑三俊出列，汇报了今年刚刚结束结束的夏税的税收。
　　税收正处于新税和旧税的过渡期。
　　什么叫新税？
　　就是用银钞交税。
　　什么叫旧税？
　　就是用粮食交税。
　　因为各地不可能直接发银钞，银钞是通过生产产出释放到老百姓手中的。
　　例如贷款买田，例如基建的工资，例如官府从民间采购粮食。
　　所以，即便是目前银钞已经开始在民间普及，也不是所有人都有银钞。
　　所以，今年还是有不少人用粮食缴税。
　　至于全民用银钞交税，肯定还需要一段时间的过渡。
　　孙承宗出列道：“陛下，眼下关于北伐建奴，大臣们各执一派，老臣以为，当有一个决断，以免人心不稳，影响了民生社稷。”
　　其他大臣也道：“请陛下早做决断。”
　　崇祯扫视一转，笑道：“朕知道不少人都想北伐建奴，收复辽东，但眼下朕还有几个重要的问题要问诸位，待解答之后，再定不迟。”
　　“请陛下明示。”
　　崇祯拿起桌上的一小袋大米，说道：“这是朕昨晚让王承恩出宫，去李记粮铺买的大米，一共5斤，花费了70文钱，大米在北京的确不多，人们主要以小麦为食，朕记得前年的时候，大米的价格是每石1.2两，现在这个价格每石都快到1.7两了。小麦也从每石0.7两，涨到了现在每石1两银子。”
　　“来，顾炎武，你来跟朕说说，为何会突然涨价这么多？”
　　顾炎武出列道：“陛下，这两年频繁战争，自然会引发物价上涨，今年北方是一个丰收年，臣以为，恢复物价需要些许时日。”
　　“韩爌，你是内阁首辅，民间物价上涨，你来说说原因。”
　　“回禀陛下，臣以为是去年南直隶动乱，运到北京的粮食减少，粮价自然就上涨了，待需要些时日。”
　　韩爌和顾炎武说的都没错，也有这方面的原因，但是根本性原因却并不是这两点。
　　陈子龙道：“陛下，从皇家银行建设到现在，流入到民间的银钞，超过了8000万两，其中主要以北京、武昌、大名、郑州、江陵、襄阳为主，从去年到今年，金陵、苏州、松江、杭州等地也陆陆续续开始流入。尤其是顺天府，顺天府的银钞已经高达2000万两。”
　　“臣以为，民间的银钞数额已经足够多，不少老百姓以前手中并无银两，而现在有了银钞，对商品的购买需求增加了，但商品的数量增加缓慢，物价自然就涨了。”
　　陈子龙此言一出，立刻点醒了在场所有人。
　　中国古代的金融知识，也并非后人想象的那般匮乏。
　　至少割韭菜这种事，曾经的大宋朝就没有少干。
　　那蔡京做宰相的时候，为了解决朝廷的财政危机，铸大钱，搞得民间通胀严重，是史书有载的。
　　明初朱元璋更是毫无底线的印银钞。
　　偏偏朱元璋收税还不收银钞，搞得民怨沸腾。
　　而现在，朝廷税收开始收银钞，这通货膨胀一来，银钞购买力就下降，银钞贬值，朝廷的钱自然也跟着贬值。
　　也就是说，大家的资产都缩水。
　　这也正是民间那些商人大力反对皇家银行的原因，因为钱的价值决定权不在他们手中了。
　　崇祯道：“陈子龙说的没错，眼下银钞是到民间了，到部分老百姓手中了，但物价却涨了，如何解决这个问题，才是目前最重要的事情，因为水泥路以后还要建，新城以后还要建，工人的俸禄，朕以后还要发。”
　　“朝廷发那么多钱下去，钱越来越多，可是粮食呢？粮食的增长速度太慢。”
　　“除了农政院要大力引导各地官府带领老百姓开荒，还必须从其他地方引进粮食。”
　　“诸位爱卿，物价上涨的问题，以后朝廷会时刻面对，想要民生稳定，就必须不断增加商品产量。”
　　被皇帝这么一说，大家这才意识过来。
　　原来现在大明朝已经多出了这么一个通胀的问题来了。
　　而中央朝廷现在明显已经深刻体会到了银钞的好处，自然是不会停止下来的。
　　但不采取行动，印的钱越多，反而越不值钱了（参考津巴布韦）。
　　正如皇帝所言，只有增加民间的商品物资，才能均衡下来。
　　崇祯看大臣们若有所思起来，他说道：“所以，诸位有何良策？”
　　众人一时间也答不出来。
　　崇祯道：“朕倒是有些想法。”
　　“还请陛下明示。”
　　“其一、朕听闻东南沿海与南洋通商密切，南洋粮食产量丰饶，可从南洋采购粮食。”
　　“其二、安南国粮食也不少，亦可采购。”
　　皇帝此话一出，大臣们的思维一时间竟然没有跟上来。
　　大家也习惯了皇帝的天马行空，脑回路太清奇。
　　李邦华道：“陛下，臣以为可行，只是臣听闻，东南沿海海寇为患，恐怕朝廷的商船……”
　　“海寇？”皇帝剑眉一抬，话题一转，“孙爱卿，现在登州有多少艘苍龙战列舰？”
　　“回禀陛下，50艘已经全部到了登州。”
　　“这不就成了么？调30艘到杭州湾驻扎下来，朕看哪个海寇敢动！”
　　孙承宗又道：“陛下，调兵是可以，不过，火炮的配置现在急缺。”
　　“王在晋。”
　　“臣在！”
　　“新的国土法呢？”
　　“已经提交立法院。”
　　黄宗羲道：“陛下，《大明国土法》已经撰写完毕。”
　　“好，传令下去，天下山川河流，全部收归朝廷，以后凡私人，不得擅自开采，否则一律大明律法处置。”


第714章 都撞到一起了
　　就在朝堂上下还在争论是否大举北伐的时候，接下来两年的基调基本上是定了。
　　崇祯扫视一转，道：“周阁老呢？”
　　一提到周道登，大家脸色都变了。
　　东阁大学士刘鸿训道：“回禀陛下，周阁老身体有恙，在家中休养。”
　　崇祯随手从桌上拿出一份奏疏，那奏疏是顺天府治中（明朝官职）魏正炎弹劾刘惜君的，就是关于前一段时间，刘惜君在朝堂上将周道登给气晕过去一事。
　　“他那好孙儿人在何处？”
　　皇帝此言一出，现场气氛顿时凝固了。
　　“怎么？”
　　众人道：“臣等不知。”
　　皇帝的脸色立刻就阴沉了下来：“韩爌，集结地痞流氓，意图殴打朝廷命官，这该当何罪？”
　　韩爌立刻甩了一个锅：“陛下，此事当由治安督察总府来审讯，臣不敢僭越。”
　　崇祯道：“那朕来问问诸位，对此事的看法？”
　　“顾炎武，你来说。”
　　顾炎武出列道：“陛下，此事得从头说起，关乎到女子的生计问题，陛下之前说要将贞节牌坊全部废除，此事这几个月在民间引发了极大的轰动，引来了诸多的反对。”
　　“而周阁老便是关于此事与刘大人争论，周阁老是其中反对者之一，刘大人直言周阁老家中有五房小妾，为老不尊，其中一位叫阿如的小妾被周阁老的正妻逼得投井自杀，周阁老却一言不发。”
　　“竟有此事？”崇祯的语气变得锋利起来，“堂堂内阁大学士家中发生命案，便就此作罢？”
　　“因为是小妾自杀，治安督察府的人也没有证据抓人。”
　　“诸位怎么看？”崇祯扫了一眼韩爌，他是内阁首辅。
　　徐光启道：“陛下，老臣倒是有一言要说。”
　　“徐大人但说无妨。”
　　“现在北京制造局的女工人数急缺，目前纺织局还缺800名女工，寻常人家女子并不愿意到北京制造局从事事务。”
　　“这是为何？”
　　“因为担心被人说闲话。”
　　这就是旧时代的理念，束缚了劳动力。
　　眼下大批量的银钞下放到民间，民间急需要商品的输出，包括粮食、丝织品、茶叶等等。
　　如果劳动力被束缚住，就算你的纺织机更新换代了，没人，所有的设备也只能放在那里。
　　这就是为什么崇祯在南京城关闭青楼的原因，因为劳动力这东西，在整个社会经济里面，是基层土壤。
　　现在北京面临的问题是，女工短缺。
　　而周家暴露出来的问题，只是冰山一角而已。
　　贞节牌坊这事简直就是一种畸形的意识形态。
　　明末许多家族会拿各种东西做政治资本，例如被廷杖，例如比谁家的贞节牌坊多。
　　你以为他们真的是为了守住贞节牌坊那份荣誉？
　　不不不，都是为了博取名声而已。
　　“韩爌，此事你怎么看？”
　　为什么一直问韩爌？
　　因为韩爌是首辅啊！
　　民间的通货膨胀，民生问题，是首辅第一要考虑的问题。
　　这是在逼韩爌做说话。
　　将通胀的任务压在韩爌身上，他会做什么决定？
　　他肯定也希望商品能更多的生产出来。
　　那么解放女工的劳动力，是方法之一。
　　韩爌顿了顿，道：“陛下，臣也以为周夫人做的有些过分了，毕竟周阁老是内阁大学士，如此丑闻，伤风败俗，不成体统。”
　　你看，这压力一压下来，人的立场就变了。
　　“此事交由治安督察府去调查，让阎鸣泰派人去，要查明真相。”
　　“是！”
　　众人这下都知道了，皇帝这是要力挺刘惜君。
　　风向要变了！
　　而且屁股决定脑袋，内阁接下来有一个重要的任务就是平稳物价。
　　平稳物价的方式之一就是拉动生产。
　　诸位大臣都退下去了。
　　崇祯也回了乾清宫。
　　随后，他单独召见了孙承宗。
　　“郑芝龙那边目前进展如何？”
　　“陛下，郑芝龙那边杳无音信，臣派人前去查探，也毫无结果。”
　　“他没有给你一个答复？”
　　“有，答复是派人出海巡查，无果。”
　　“你如何看？”
　　孙承宗道：“老臣斗胆直言。”
　　“但说无妨。”
　　“郑芝龙此人明面一套，暗地里一套，其势力在东南沿海颇为庞大，若是陛下想要从安南运回粮食，则必须清扫东南，而郑芝龙却对朝廷虚与委蛇，如今招安、赐爵皆无果，朝廷当强势质问。”
　　崇祯神色平静道：“朕知道了，孙爱卿这段时间辛苦，早些回去歇息。”
　　“臣告退。”
　　孙承宗走后，在门口恭候听宣的王在晋进了乾清宫。
　　“李自成送过来的奏疏，朕都看了，你对成都府此次事件怎么看？”
　　“回禀陛下，《大明国土管理法》颁布在即，正好可以利用此次事件为新法立威。”
　　“朕听说最近北京城有许多人对你有很深的成见。”
　　“老臣身居要职，为陛下收天下山川河流，自然有无数人想要置老臣于死地，然此法乃为我华夏立万世之基业，臣死不足惜！”
　　“好！好一个死不足惜！将你的人派到两京十三省，还有北府，全部派出去，给朕好好的查！朕会让治安督察府和军区的军政官员，以及地方行政官员全力配合你，谁敢阻拦，朕就砍他们的脑袋！”
　　“臣遵旨！”
　　在大明朝朝堂上低调了四年的王在晋，终于出手了。
　　并不是说他本人想低调，而是搜罗华夏的山川、河流、树林等等，本身就是一项非常复杂的工作。
　　他必须得将所有统计好之后，再行动。
　　而崇祯之所以让他来做这件事，其实就是要收天下资源，以后只能由朝廷调度、分配，要将华夏的资源合理利用。
　　利用到民生、国防和科技上。
　　像现在这般，全部被私人占窝，其实就是资源大大的浪费。
　　第二天，中秋节，北京城倒是热闹得很，新城区也已经人流如梭。
　　周道登的事情就这样完了么？
　　当然没有，应该说才刚刚开始。
　　看似只是他的妻子逼死了一个妾，但刚好就撞到了如此敏感的时期。
　　而偏偏四川的事情又有了新进展，矛头也一下子指向了周道登。
　　什么新进展？
　　成都府官员私占矿山，逼死矿工二十余人。
　　可以说，李自成的这份奏疏递上来，是血淋淋的。
　　而成都府的知府恰好是周道登举荐的。


第715章 周家的作死之路一去不复返
　　中秋节这一天，皇帝没有处理任何政务。
　　倒是有一大群大臣奏疏了关于如何出兵北伐灭建奴的“良策”。
　　崇祯让王承恩随口念了几本，很快就听不下去了。
　　一群纸上谈兵的家伙。
　　这科举制度迟早要改，但在民间初版业和新学发展起来之前，肯定是动不了的。
　　要知道现在全天下一大堆的人家里还拿着专门写八股文的那点东西，真要是一刀切了，这些仕子又去哪里找新学的书籍来替换呢？
　　仕子是国家未来的人才，朝廷不能拿人才开玩笑。
　　这些人无非就是想表现自我。
　　就像21世纪那些职场新人总喜欢谈公司战略一样。
　　对公司的财务报表和现有的各项资源，以及外部整体环境一无所知，仅仅站在自己的角度空想出来的“战略”，就是空中楼阁。
　　若是崇祯回了这些奏疏，不但不会打击他们的热情，反而会让这些浮夸之风更甚。
　　所幸就留中待发了。
　　听完几分奏疏基本上失去了兴趣，而今日又是中秋节，崇祯却是不想耽搁太多时间在政务上。
　　他将这些搁置在一边，穿了一身衣服，便带着几个妹子出了宫。
　　今日的张嫣，着一身桃色长衣。
　　这是一个明媚、艳丽又端庄的女子，肤如凝脂，双眸似秋波，顾盼之间，高雅而有风情。
　　今年二十六岁的张嫣，看起来已经添了几分轻熟的韵味。
　　而一边坐着的是小家碧玉的周婉言，周婉言手中拿的一张图纸，正在聚精会神的思考着什么，微微蹙着黛眉，眼眸中的清澈如同泉水一般。
　　至于红娘、田秀英，则在和崇祯讨论着前几日那场马球赛的结果。
　　他们是去哪里？
　　当然是北京城外采风去。
　　晴远而湛蓝的天幕，房屋边的树都已经染成金色。
　　秋天是柔和的季节，清冷而让人心神安宁。
　　不过北京城却与往年截然不同。
　　新城区已经陆续有了起色，东城的朝阳新区，西城的农贸集市，都人头攒动。
　　街道整洁了，流民也大大减少。
　　张凡记得刚穿越过来的时候到北京城的大街上，路边到处是乞丐、流民。
　　这些人去哪里了？
　　要么去水泥厂工作了，要么去修路、挖矿了。
　　而且可以领到朝廷的俸禄了。
　　北京城各项商品的总量又比以前多，于是就出现了一小波买买买的浪潮。
　　最热闹的就是服装店“如梦令”。
　　它的背后自然是朝廷。
　　那里面的衣服全部都是北京制造局的纺织厂出品的。
　　现在的纺织厂内，有近2000女工，飞梭织布机整整齐齐放在那里。
　　每天都有源源不断的原材料运输到纺织厂内。
　　每天都有人从纺织厂内运输衣服到“如梦令”。
　　而这些衣服的款式，大多是出自张嫣之手，周婉言也参与在其中了。
　　有平民穿的，有富家女穿的，有贵胄们穿的。
　　几乎全部卖爆了。
　　连男子的衣服款式也有。
　　主要是这几年的基建，朝廷释放了大量的银钞到民间，增加了普通人的收入，自然也就拉动了需求。
　　当崇祯到的时候，如梦令门口在排队。
　　掀开车窗帘看到这样的场景，崇祯心中也感到欣慰。
　　而一边的张嫣和周婉言更是自豪感满满。
　　这也是扩大产能，对抗通胀的一种方式啊！
　　眼下飞梭织布机既然已经投入使用了，民间其他商人必然也会开始制造，毕竟制造的门槛并不高。
　　服装行业必然会迎来一次小规模的爆发。
　　以前大家可能一辈子也就穿那么一两件衣服，现在不同了，现在有了选择。
　　这是一个商品急缺的时代。
　　有人后来回忆说，只要你胆子大，就能发财，因为到处是机会。
　　崇祯目光随意扫了一转，他看到一个熟悉的身影。
　　咦？
　　那不是刘惜君么？
　　她居然来这里排队买衣服！
　　按理说，她这种级别的官员，是肯定不用亲自过来的，叫下面的佣人什么的过来买回去就好。
　　她倒是自在惬意，中秋节一个人逛逛。
　　有时候单身一人也确实是自在啊，想做什么就做什么。
　　崇祯脑海中又想起前几天在延祺宫的事情。
　　另外一边，有几个青年人朝刘惜君走过去。
　　“周公子，那是不是刘大人？”一个穿着灰色长衫的青年人道。
　　周宏康转身看去，一看还真是刘惜君，脸上立刻浮现出了几分冷笑：“什么刘大人，一个小娘们，也配做官！走！”
　　这周宏康便是周道登的孙儿，在南京城调戏柳如是的周广志的兄长。
　　“周兄，此人毕竟是朝廷大官，上次红娘娘亲自出手，咱们这……还是不要去招惹的好了。”
　　说话的叫陈志学，穿着一件青色长衣，一脸贵气，他老爹是鸿胪寺少卿陈方明，官宦子弟，北京城正儿八经的官二代。
　　刚才说话的那个穿着灰色长衫的叫文昌俊，他老爹是大理寺少卿文立高，也是正儿八经的官二代，平日里，都是横着走的。
　　他说道：“怕甚，现在朝中有许多人在弹劾她，你看上次咱去围堵她，那治安督察府也没放个屁，说明什么？说明治安督察府也默认了！”
　　周宏康道：“走！”
　　说着，三人便朝刘惜君走去。
　　周宏康走到刘惜君面前，笑道：“哟，这不是刘大人吗！”
　　文昌俊道：“刘大人好雅兴，来这里买衣服？”
　　周宏康嘿嘿笑道：“刘大人没衣服穿了跟本公子说一声，本公子送到你床前如何？”
　　刘惜君道：“周公子你这是在侮辱朝廷命官，周阁老知道么？”
　　周宏康怒道：“你还敢提我爷爷，若不是你在朝堂上辱骂他，他会病倒么？你个无耻不要脸的女人！”
　　他的声音非常大，周围的人全部都看过来了。
　　文昌俊脑子飞快一转，连忙大声道：“大家快来看，这位是妇联督察府的刘大人，她来买衣服去私会有妇之夫。”
　　他此话一出，周围人的目光都转移过来了，开始议论纷纷指指点点。
　　“勾引有妇之夫？这个女人也太不要脸了！”
　　“就是，这个女子看起来标标致致的，没想到是个荡妇啊！”
　　“不要脸！”
　　“……”
　　周围人你一句我一句。


第716章 一巴掌的事
　　崇祯的脸色立刻阴沉下来，而坐在他对面的红娘更直接，撸起袖子，就准备下车去干架了。
　　那周宏康一只手还打着绷带，上次就是被红娘给打断了，这次依然不老实。
　　崇祯连忙制止了她。
　　“夫君，那几个人就是上次找人去围堵刘府的人。”
　　“哦，那个是周阁老的孙儿？”
　　“那个手里打绷带的，他叫周宏康。”
　　崇祯心头确实疑惑了起来，自己都已经打招呼了，周宏康居然还没有被治安督察府抓起来审问。
　　那群人是怎么办事的？
　　“你且先不必着急。”
　　眼下如梦令前人来人往，皇帝的女人跑去跟人打架，显然不太合适。
　　但那周宏康和他的两个狗腿子的确是毫无下限，竟然敢在公共场合明目张胆地造谣。
　　“那现在如何是好？”
　　“不必你出手。”崇祯从马车上下去，在锦衣卫的簇拥下，朝那边走过去。
　　周宏康一脸正义凛然的样子道：“娼妇，你伤风败德，还有什么好说的！”
　　文昌俊道：“这种人就是不要脸！”
　　陈学志也跟着道：“自己做出如此私德败坏之事，还舔着脸指责他人，我奉劝你，赶紧滚出北京城。”
　　造谣这种事，古来有之。
　　很快，崇祯就走到了刘惜君面前。
　　本来准备离开的刘惜君一看眼前的人，怔了怔，连忙准备行礼，被崇祯一把拉住。
　　崇祯道：“你三人刚才说的话，可有证据？”
　　文昌俊道：“这还需要证据么，要不然她一个女人，不待在家里，跑这里来做什么，不就是为了去勾引男人么，看她的面相……”
　　他话没说完，崇祯已经一巴掌抽过去。
　　崇祯这种每天都会各种力量训练，而是拿亲征当家常便饭的人，力气会小？
　　这毫无征兆的一巴掌抽在文昌俊脸上，直接抽得他身子一偏，直接摔倒在地上。
　　连惨叫都没有来得及，牙齿差点被抽飞出来。
　　再一看，好家伙，脸上五根手指印，通红通红，顿时就肿起来了。
　　周宏康和陈学志瞪大眼睛，差点傻了。
　　周宏康道：“你！你好大的胆子，你知不知道他是谁？”
　　崇祯却没有继续理会他们了，冷冷道：“将这三人带到治安督察府，交给阎大人亲自审理。”
　　骆养性道：“是！”
　　处理这种事，就是要雷厉风行，这种公共场合，拖久了事情会越变越糟，直到彻底失控。
　　锦衣卫立刻便将周宏康和陈学志二人给拿了。
　　周宏康道：“你们知不知道我是谁，我的爷爷是当朝内阁大学士……”
　　骆养性掏出自己的腰牌，冷冷道：“看好了，锦衣卫指挥使，够不够抓你！”
　　周宏康一看那腰牌，下巴差点掉在地上，然后和陈学志二人一声不吭被带走了。
　　而文昌俊也被两人架着拖走。
　　崇祯道：“锦衣卫办案，惊扰了诸位。”
　　说完，又在刘惜君耳边道：“不要解释，先离开这里。”
　　这种时候，解释基本上是徒劳，反而会让自己陷入焦虑状态。
　　崇祯拉着刘惜君便上了马车，很快就离开了这里。
　　刘惜君一上马车，一看，卧槽，皇后、妃子们都在，连忙准备行礼。
　　“礼就免了吧。”
　　“多谢陛下解围。”
　　崇祯道：“这些人实在不像话，今日之事，朕会好好处理，你且不必担心。”
　　看得出，刘惜君脸色苍白，心中肯定是很难堪的。
　　一个女子，被人当街这么造谣，换做其他女子，怕是已经一哭二闹三上吊了。
　　“这段时间辛苦你了，朕也知道你现在做的事情阻力重重。”崇祯的语气非常温和，“但这件事非常有价值，很快，你就会有支持者。”
　　“臣皆是为陛下分忧，不敢多言辛苦。”
　　“正好我们要去城外骑马游玩，今日你与我们一同吧。”
　　“臣惶恐，不敢叨扰陛下与娘娘们。”
　　“无妨，朕正好有事情要找你商量。”
　　一谈到政事，刘惜君便不再拒绝。
　　很快便出了城，城外的新区已经有一排排新建起来的居民房屋。
　　从崇祯二年新政颁布到崇祯五年，这几年，陆陆续续有三十万人迁入了北京城新区。
　　现在整个北京城已经有200万常住人口。
　　这个规模，已经是这颗地球上，最大的城市。
　　但是，在崇祯未来的战略规划中，北京并不是最大的城市。
　　哪里？
　　肯定是上海、广州、武昌、长安这些。
　　为什么？
　　因为战略位置决定的。
　　北京地处华北平原的最北边，这里每年都会有沙尘暴，而且自然资源并不算好。
　　当年朱棣迁都于此，是出于多种政治目的和外敌因素。
　　北京的政治中心无法动摇了，但要大城市靠的不是政治，而是经济。
　　而经济靠的是自然资源和工业革命的结合。
　　不过，以目前的200万人口来看，还可以再扩充一倍，达到四五百万人没有问题。
　　到了郊外后，张嫣自己支起了画笔在那里画画，周婉言在一边和她商量不通花纹和配色的问题。
　　倒是田秀英和红娘骑着马，开始比赛起来。
　　前面秋阳映照得河面波光粼粼，秋风一吹，前面的芦苇便随风而动，远处看上去，如同金色的波浪。
　　刘惜君道：“不知陛下找臣何事？”
　　“前些日在延祺宫一事，是朕孟浪了些，你且不要放在心上。”
　　你看，什么叫渣男？
　　就是我都把你看完了，但是你不要放在心上。
　　刘惜君埋着头，顿了顿，才道：“是臣有罪。”
　　“还有另外一件事，朕知道你最近的事务都遇到了诸多阻挠，朕已经帮你解决了，内阁以后会全力支持你。”
　　“谢陛下！”
　　下午，这人被抓到治安督察府的消息，就传到了周府。
　　“什么！当街造谣朝廷大臣，被锦衣卫抓到了？而且陛下可能在现场？”
　　周道登前段时间在朝堂上被气晕过去，本来已经回过神来了，一听说了来人的通报后，当场又晕了过去。
　　第二日早朝，群臣上了皇极殿。
　　皇帝阴沉着脸，皇极殿内气氛凝重。
　　“周阁老来了么？”
　　韩爌道：“启奏陛下，周阁老病了，未能参加早朝。”
　　“那朕就来说说了。”皇帝站起来，走下去，语气明显和往常不太一样。
　　“朕昨日在如梦令前遇到了一件事，三个人，当街辱骂朝廷命官，造谣，泼脏水！”


第717章 又是杨所修
　　皇帝此话一出，大殿内气氛更加凝重。
　　因为这件事，几乎所有人都已经知道了。
　　要知道，刘惜君的妇联督察府现在是大明朝堂上的焦点。
　　刘惜君天天在提要保护女人的地位，要让女人能够享有正常劳作的权力。
　　这显然与大明朝的传统理念有巨大的冲突。
　　以前女人地位为什么低？
　　古代大多数工作都是体力活，从生理结构看来，女人基本无法参与到主要的劳作里面去。
　　所以，女人的话语权当然就低了。
　　但是，现在大明朝的社会正在发生变革。
　　从生产到经济结构来看，现在都需要大批量的女工，未来对女工的需求更大。
　　如果女人的地位还是如以前那样，必然会大大制约生产力。
　　现在不是意识形态的问题，而是一个经济问题，是社会生产问题，关乎到国家的发展和民生。
　　传统的理念与新的社会变革之间的矛盾，在此时爆发了。
　　巨额的银钞正在通过基建快速流入民间，朝廷的时间也不多了，需要全面大规模提升生产力。
　　所以，本身这个时候，出现这种冲突，是必然的。
　　21世纪的女权是非常敏感的话题，尤其是在中国，许多人借着女权的名义吃人血馒头。
　　但此时此刻要提高的女权与21世纪却又截然不同。
　　真正健康的女权，不是朝廷强行拔高的。
　　必须经历一个经济变迁的过程，例如以后商业时代，女性在工作中的角色越来越高，她们就会自己开始争取更多的平权。
　　而现在，崇祯想要销毁的是桎梏在大明女性身上的枷锁和铁链，让她们能正常参与到劳作里来。
　　崇祯扫视一眼道：“这三个人的名字，要朕说出来么？”
　　鸿胪寺少卿陈方明连忙出来，跪在地上，将额头贴在手背上。
　　大理石少卿文立高也连忙出来，跪在地上，同样将额头贴在手背上。
　　“臣等罪该万死，是臣等管教不严。”
　　皇帝语气锋利道：“朕还记得，崇祯三年，前通政使李若星的儿子李启贤在雅兰堂打人，李若星因此丢了官职。”
　　“去年朕在南京，还遇到了周广志当街抢人，同样是他周道登的孙儿，昨日，朕又遇到了。”
　　“这按理说，去年周广志一事之后，周道登应该肃整家风，但现在竟然在大街上，闹出如此严重的事情！”
　　“朕倒是想问一问，你们在教自己儿子的时候，是怎么教的！”
　　皇帝的语速非常快，如同山洪一般，给人一股巨大的压迫感：“朕昨日差点以为这北京城就是他们三人的北京城了！这大明朝已经没有王法了！”
　　众臣道：“陛下息怒。”
　　“还有治安督察府，是如何办的案，给朕一个解释，集结地痞流氓，围堵朝廷大臣的家门，竟安然无事？”
　　皇帝目光虽然没有落到阎鸣泰身上，但这话已经再清楚不过了。
　　阎鸣泰连忙出列，颤颤惊惊跪在地上：“陛下恕罪，是臣一时疏忽。”
　　疏忽个锤子。
　　大家心中都有数，现在是大多数人想让刘惜君这个女人从朝堂上滚蛋。
　　阎鸣泰只是在这件事里面故意表现得慢半拍。
　　意思就是我会依法办理任何事情，但凡事得有个先来后到，我这里案件太多，会处理的，得排队。
　　“韩爌！”
　　“臣在。”
　　“你认为此事当如何？”
　　韩爌虽然是个保守变革派，但是昨日被皇帝一顿训话后，肩头上的责任加重，现在已经改变立场了。
　　政治立场这东西，不是你主观不想变就不变的。
　　任务压在肩头，不能正确执行解决问题的方案，这个首辅的位置就该让出来。
　　所以韩爌的态度很明确：“臣以为，此事不仅仅关乎朝廷颜面，还牵扯到女子地位的问题。”
　　“此话怎讲？”
　　“上个月，刘大人与周阁老在朝堂廷议之时，关于女子务工之事有辩论，周阁老一时气急，晕了过去，事后周宏康带人去报复刘大人，昨日之事必然也于此有关联。”
　　大家心思都急转，尤其是阎鸣泰，这韩爌怎么主动提及此事了，并且言下之意，明显是站刘惜君那边了。
　　这之前朝堂上大方向还是都在怼刘惜君的，皇帝一回来，韩爌就开始夹着尾巴做人了？
　　他并未参与前日皇帝在建极殿召集的临时会议，当然还不知道现在朝廷的几个核心任务转变。
　　除了前日参会之人，其他人几乎都不知道。
　　皇帝道：“那当如何？”
　　“臣以为，眼下已经不是争论女子是否可以读书，是否可以务工一事了，而是现在北京制造局的纺织工缺人。”
　　“在未来的几年，天津、济南、武昌、太原、江陵、南京、成都、杭州、开封等等都会出现此等情况，为了缓解缺人的局面，朝廷必须出台相关律法，确保女子也可以读书、务工。”
　　不少人都感到震惊，无法想象这是韩爌韩阁老说出来的话。
　　但实际上，这就是皇帝的话，只不过对韩爌施加压力，让韩爌站出来带头表态而已。
　　“韩阁老这是赞同刘大人的提议？”崇祯走到御案前，拿起刘惜君的《妇论策》。
　　韩爌深吸了一口气，长袍下面的双手都在发抖，但语气却是平稳坚定：“臣附议。”
　　刘惜君心头也是大吃了一惊，没想到皇帝一回来，将把首辅搞定了，让首辅站在自己这一边，那以后许多事情就好办多了。
　　崇祯道：“其他人呢？”
　　成基命道：“陛下，臣有异议，若是全天下的女子都出来务工，恐有违礼仪。”
　　“那成大人可有何良策为朕解决劳工的问题？”
　　“这……臣暂无良策。”
　　“既无良策，便无需多言，否则就给朕更好的解决办法！”
　　其他人本来也准备出来反对，但听皇帝这么一说了，都闭嘴了。
　　皇帝扫视一转，道：“既然如此，就按照这本《妇论策》去办吧。”
　　他又补充道：“既然女子可以读书，可以务工，无需贞节牌坊，丧夫之后可再嫁，谁也无权干涉，自然也要有完整的户籍备案，和律法约束。”
　　“毕自严。”
　　“臣在。”
　　“你不是在做户籍改制草案么，凡女子也必须入籍，凡是生活在大明这片土地上的任何一个人，都必须在户籍上有自己的备案。”
　　“臣领旨。”
　　“顾炎武。”
　　“臣在。”
　　“起草一份《临时妇女法》，保证女子的读书、务工、人身安全。”
　　“臣领旨。”
　　韩爌又道：“至于周宏康三人，臣私以为，当交由治安督察府审问，再由大理寺审理决策。”
　　阎鸣泰一听到自己这里来了，连忙道：“陛下，臣昨日已经审问过，按照司法流程，已经提交大理寺。”
　　不待大理寺卿凌义渠说话，杨所修立刻出来道：“陛下，臣有一事。”
　　“讲。”
　　“臣要弹劾周道登三大罪：一、家教无方，公然对抗朝廷，两次！二、牵涉成都私矿案，贪污受贿，草菅人命。三、任人唯亲，结党营私！”
　　他此言一出，朝堂上的气氛几乎凝固了。


第718章 真正的大震荡才开始
　　杨所修手中捧着一份弹劾奏疏，大家有理由怀疑他早在中秋之前就写好了。
　　这家伙亲自出来搞人大概率没有失手过，无论你是部堂大臣还是内阁高官。
　　所以，朝臣们一看到杨所修出来了，心中就同时：卧槽！
　　王承恩接过杨所修手中的奏疏，并呈递给了皇帝。
　　崇祯打开仔仔细细，逐字逐句地看，看完后，道：“这里面关于成都府私矿案的调查结果，可是廉政督察总府提供的？”
　　杨所修道：“每一条都由廉政督察总府严格调查过。”
　　“成都府知府冯任，利用手中职权，联合当地大户，欺占矿山，逼死良人，手中二十条人命，又贿赂朝中大臣，与周阁老暗通款曲，以蔽天听，实乃人神共愤！”
　　不少大臣一听，心头都是一颤。
　　为何？
　　因为不少官员手里或多或少都有私矿。
　　这在大明朝的历史上有一个专业名词：占窝。
　　不仅仅上上下下的官员占窝，勋贵大员，都有占窝。
　　占窝这种事，也只有权力阶层能做得到，因为手中有权。
　　而一般情况下，都和民间的一些大家族有联合。
　　例如杨所修弹劾周道登与成都府知府冯任有勾结，周道登就在冯任在上面的保护伞，而这些事具体要落下去，还得在当地找到执行人。
　　毕竟周道登在北京，而冯任在成都府衙门里，不可能自己去做。
　　那么当地的大户，有钱有资源，就承接起了执行人的角色。
　　可以说这是一条完整的产业链。
　　通俗点说，叫做相互勾结，垄断国有资源，压榨底层老百姓的生命。
　　也可以说，挖出来的煤矿、铁矿，每一块都沾满了鲜血。
　　而更可怕的是，不仅仅官员有，皇亲国戚也有，这都不是什么秘密。
　　有些官员心头不免恐慌起来。
　　皇帝不是只管农政的么？
　　朝廷不是一直在提新农政的么？
　　怎么这矿山的事也管起来了？
　　杨所修又道：“不仅仅矿山，冯任还将朝廷盐引、茶引私售当地商户，以谋取个人财富。”
　　什么叫茶引？
　　什么叫盐引？
　　古代盐铁是国家战略储备资源，一般都是官营。
　　但古代基建有限，行政管理效率自然也就有限，如此庞大的国家，盐铁真的全部交给朝廷来做，也不现实。
　　所以，就出现了茶叶买卖凭证。
　　例如朝廷今年颁发10000斤茶叶买卖凭证给王员外，上面写清楚了他这批茶只能卖到太原，他获得了卖10000斤茶叶到太原的权力，但不能卖到别的地方。
　　例如大明朝的茶叶价格是一斤茶就要一两银子（约650元），1万斤就是一万两的生意，按照茶引法，得交10%的茶引，即1000两。
　　没错，1000两就是茶引。
　　茶引就是一种商税。
　　盐引也同样如此。
　　这种玩法是宋朝时期发明的，赵宋打仗一般般，但搞经济搞商业搞金融，古代王朝它说第二，没人敢说第一。
　　这种制度后面的王朝都有继承。
　　但问题就是，明末行政崩坏，伴随着税政的全面崩溃。
　　张凡用了整整四年时间，杀了无数人，才将新农税的方向调整过来。
　　但这并不意味着大明朝的所有税政都好了。
　　例如皇帝去年在南京城外看到的私收过税，那也是商税。
　　商税同样是崩坏的。
　　而且大明朝的南方商业极其发达，朝廷却没有出台相关政策来管控商业，造成了巨大的商业税制真空。
　　这叫上层建筑与经济基础的脱节。
　　那矿产呢？
　　矿产严格来说也属于商税的范围。
　　因为挖矿售卖，是商业行为。
　　见杨所修这般说，突然，阎鸣泰也道：“陛下，臣昨日也接到了四川省治安督察府文书，是关于成都府发生了几十条命案一事，是一个叫孙全良的人所为。这个孙全良是孙家的二少爷，成都府郫县当地出了名的恶少，这起案件与杨大人说的私占矿山，如出一辙。”
　　恰到此时，吏部郎中刘若宰出列道：“启奏陛下，臣近日查阅全国官吏户籍，发现这郫县的知县叫孙之庆，按照本朝规定，当地人不可在当地为官，这孙知县明显是违反了朝廷规定，臣以为，也当明察。”
　　这是属于吏部的旧账了，之前任命盖章的人，怕是早就已经因为别的事滚蛋了。
　　为何这个时候都开始翻旧账了？
　　因为墙倒众人推啊！
　　现在大家表面在说成都府的私矿案，实际上在整一位内阁大学士。
　　换做之前，阎鸣泰、刘若宰这些人肯定不会选择贸然开口。
　　可是现在周阁老身上已经按了这几项大罪了，我再出来加几项罪名，也无伤大雅吧？
　　还可以在皇帝面前博得一个好的印象，何乐不为。
　　政治游戏从来如此。
　　那孙之庆的官是如何来的，为何在郫县？这一查，肯定就能查到成都知府头上，而成都知府又是周道登举荐过去的，这一条查下去，基本上都是精准打击了。
　　这个时候，王永光还不忘记出列道：“陛下，关乎到民生社稷，当严查不待。”
　　崇祯语气逐渐冰冷下来：“都察院立案，将上面所有嫌疑犯全部捉拿入京，三法司会审。”
　　杨所修道：“臣遵旨！”
　　“国税局给朕将全国盐引、茶引，各类商税全部清查一遍，朕要看到各省详细的商税明细！”
　　郑三俊出列道：“臣遵旨！”
　　“鸿胪寺少卿陈方明、大理寺少卿文立高，教子无方，罢免官职，吏部备案，永不录用。”
　　王永光立刻道：“遵旨！”
　　皇帝又道：“立法院，即日起，发布《大明国土管理法》，天下山川、河流、树林、道路等一切，全部归属朝廷，私人不可随意霸占，凡有违规者，一律律法处置！”
　　皇帝此话一出，几乎大部分大臣脸色都变了。
　　这才是真正的大风暴啊！
　　比起即将到来的周道登案，这一条，足以震动天下。
　　为什么？
　　因为这是继新农税之后，又一条震动利益既得者的政策。
　　这里面牵扯到的利益，是无穷无尽的大，没有人敢想象。
　　有人立刻就要站出来反对了，岂料皇帝长袖一甩，便离开了皇极殿，完全不给任何人反驳的机会。
　　这下所有人都知道，建奴的仗还没有打完，大明朝内部又开掀起一场大风暴了。
　　但他们不知道，这根本不算大风暴，因为接下来几年要改变的局面，将会是翻天覆地的。


第719章 对抗与撕裂
　　早朝结束后，天已经微微亮了。
　　今日的大明日报的内容相当丰富。
　　首先是关于昨日如梦令门口的造谣案，造谣者已经拘捕。
　　编辑在末尾写了一句话：造谣必究到底。
　　其次是《大明国土管理法》和《临时妇女法》的颁布。
　　一时间，引发了无数人的热议。
　　就在大家八卦的时候，朝堂上的风云已经变了。
　　焦点忽然从对外战争被拉到内阁大学士周道登的身上。
　　当天，还在床上躺着的周道登，就被抬到了都察院躺着喝茶。
　　仅仅是三天之后，周道登的供词就被放到了皇帝的御案前。
　　结果是什么？
　　周道登招了。
　　他个人每年从成都府知府冯任手中私收10000两。
　　历年成都府的盐引、茶引呈报名额全部由冯任提报，周道登以内阁大学士的名义，在票拟上写的全部是通过。
　　这算是证据确凿了。
　　接下来，就是从这一条链上去查了。
　　这绝对是一次大震动，并且伴随着《大明国土管理法》的发布，将会再次掀起一场大规模的腥风血雨。
　　而事实上，崇祯五年，这起由内阁辅臣周道登引发的成都府贪腐案，背后牵扯出来的是大明朝商税和国有资产管理的腐败。
　　商业最发达的地方自然是南方，大明朝私人矿产最多的也是在南方。
　　有人猜测，从这一个案件来看，种种迹象都在表明，朝廷要对南方诸省动刀子了。
　　有人恨透了周道登和冯任，认为若不是他们俩，皇帝也不会颁布《大明国土管理法》，自己手中的矿山便不会受到威胁。
　　但稍微聪明一点的人就知道，朝廷早有意向如此。
　　正如英国公张维贤所言：朝廷战事繁多，对外投入巨大，对内投入也如流水，为了弥补亏空，必须如此。这不仅仅是政治问题，这还是财政问题。
　　虽然引起了不少人的热议，但其实真正在意的并不多。
　　因为普通小老百姓，并不在意这些，他们只关心自己的饭碗。
　　至于有人提出《大明国土管理法》颁布以后，是不是渔夫就不能打渔了这种问题，完全是杞人忧天。
　　因为《大明国土管理法》里做了详细的解释：湖泊禁止私人占有，但私人可以使用。
　　不仅如此，对山川也做了详细解释：反所有山川，私人一律不可擅自开采。若需商业行为，可向当地国土管理局申报审批。
　　《临时妇女法》扔下来的反应倒是并没有那么激烈，毕竟对于大明朝的男人们来说，这种事咱是没有立刻威胁到他们的利益，可能也就是价值观上受到了冲突。
　　但这几年随着朝廷的改制，人们许多传统价值观已经在崩溃了。
　　再来一个，也无所谓了。
　　倒是《大明国土管理法》的法案出台，立刻开始在北京城上空聚集一片厚厚的乌云。
　　这几天，整个京师的政治气氛压抑得有些诡异。
　　再也没有人提北伐建奴了，至于辽东半岛双方僵持的战事，也没有人插嘴了，倒是军委会的人耳根清净了不少。
　　八月二十日，有三十四名官员在皇宫门口，要求陛见。
　　这三十四名官员，从六部官员到顺天府官员，到国子监官员，都有。
　　带头的不是别人，正是吏部侍郎成基命。
　　一个副部级的大官，带着三十三名官员，在大明门门口跪着，这绝对不是一件小事了。
　　崇祯看完了成基命的奏疏，放在御案上，他将韩爌和孙承宗找来。
　　然后将奏疏给了韩爌和孙承宗。
　　崇祯道：“成大人说，《大明国土管理法》必然会导致更大的腐败，甚至比税权下放地方造成的腐败更严重。”
　　韩爌心头一沉，暗暗道：成基命太沉不住气了，就算你要反对《大明国土管理法》，也不是这个时候和皇帝硬来啊，律法已经颁布，难道你还想逼皇帝收回不成？那样就是让皇帝自己打自己的脸。
　　韩爌被迫为刘惜君站台，力挺《临时妇女法》了。
　　如此，已经遭到了诸多有识之士的恶语抨击。
　　现在，《大明国土管理法》出台，不少人又责怪韩爌不拦着皇帝。
　　而韩爌其实是有苦说不出。
　　这事是王在晋一手在主导着，立法院在起草，根本没有经过他的手，而且皇帝说颁布就颁布，完全没有跟内阁打招呼。
　　眼下这事木已成舟，最好的办法就是让它先推行下去。
　　到时候必然会有两种结果出现：
　　一、正如成基命所言，各地借此大肆贪污，引发财政危机和信任危机，皇帝不得不废除此法。
　　二、各地无法执行，因为各地牵扯庞大，甚至牵扯到皇亲国戚。山川河流与田产不同，田产是各地官府都能知道，并且人可以去的地方，便于统计。但山川河流这些，是很难统计的。
　　韩爌回答皇帝的话，他说道：“陛下，臣以为，成大人所言也不无道理，只是臣以为朝廷当徐徐图之，治大国如烹小鲜，急不得。”
　　“那韩爱卿给朕说说，如何个烹小鲜？”
　　治大国如烹小鲜这道理他张凡会不懂么？
　　为了尽收天下之山川河流，他已经准备了五年。
　　从崇祯元年，将王在晋找来开始，就开始测量地形，统计山川河流。
　　那些大臣以为皇帝是拍脑袋办事。
　　怎么可能。
　　徐霞客现在就在北京大学做地理教授，任职国土局副御史使，而且每年都会出游，一切都是朝廷公费。
　　商业时代已经快要来了，工业革命的基础就是钢铁冶炼。
　　朝廷如果不将核心资源掌握在自己手中，皇帝如何在确保国家稳定的情况下发动工业革命？
　　大明朝的国情，与基佬国的国情是不同的。
　　阶层属性都不一样。
　　韩爌答道：“臣以为，此事执行之关键，还是没收民间私财而引发动乱，朝廷可出台政策，从私人手中逐步购买回来，不一定用钱财购买，例如朝廷对民间招商的名额、茶引、盐引，都可以与民间互换。”
　　崇祯笑了笑，韩爌不愧是保守派的大佬，做事的风格就是喜欢循序渐进。
　　如今这大明朝的朝堂上，保守派，已经不是之前的反对改革者了。
　　皇帝为了改革，都杀了那么多人了，谁还会头铁反对呢？
　　所谓的保守派，是指温和的改革者。
　　例如韩爌，他认为改革没问题，得徐徐图之，得用最温和的办法一步步来。
　　一边的孙承宗立刻就接过了话题：“臣倒是认为，此事不能缓，天下之山川河流，乃是陛下之天下，未经朝廷允许，私占矿山，于情于理，皆有偏颇，且迟则生变，眼下多处急需钢铁，徐徐图之，并非不能解决问题。”


第720章 你们就在这里跪到死为止
　　孙承宗的观点和韩爌截然不同，这也反应了大明朝朝堂上如今两派政见的向左。
　　一派自诩温和，徐徐图之。
　　一派自诩积极，大刀阔斧。
　　孙承宗原本是沉稳之人，现在却被保守派骂做激进者。
　　韩爌原本是脾气刚硬之人，现在却被改制派骂做守旧者。
　　其实，他们的观点背后，都是立场问题。
　　军委会是有军事任务的，需要大量的铁矿资源和预算。
　　内阁是有经济民生任务的，韩爌担心太激进搞砸了自己收不了场。
　　崇祯道：“朕乏了，都下去吧。”
　　韩爌和孙承宗互视一眼，也不再多说。
　　“臣等告退。”
　　“王承恩，你去大明门前劝劝成大人，让他们先散了吧。”
　　“是。”
　　王承恩刚走，汤若望就来了。
　　“参见陛下。”
　　“东西带来了么？”
　　“在外面。”
　　“拿进来。”
　　汤若望连忙出去，有了皇帝的命令，外面的大汉将军也不阻拦了。
　　东西被搬进来了。
　　这是一台显微镜！
　　你可以说它是大明朝的第一台显微镜。
　　而正统历史上，第一台显微镜是荷兰眼镜商人亚斯·詹森发明的，不过比较粗糙，只能放大五倍左右。
　　后来经过列文虎克等人的改进，显微镜才有了真正的发展。
　　显微镜的原理并不难，难在打磨镜片的技术。
　　看到这台样式简朴的显微镜，张凡仿佛感觉自己回到了21世纪。
　　显微镜被放到桌上，他便开始用起来。
　　他先是拿过来雕琢很精细的工艺品，用显微镜观察了一下，果然放大了许多。
　　不过依然还是很粗糙，最多也就能观察一下昆虫。
　　崇祯一边观察一边挥手：“汤爱卿你先下去吧，朕先用一段时间再找你。”
　　“臣告退。”
　　这东西可是好东西。
　　这东西是具有划时代意义的。
　　在显微镜出现之前，人类只能研究宏观世界的东西。
　　直到显微镜出现之后，人类才开始往微观世界去研究。
　　昆虫学、细菌学、微观物理学如原子、分子，都是需要用到显微镜的。
　　甚至后来的导弹、核弹的发明，也都是大量利用了微观物理学。
　　大明朝现在的新学还属于生根发芽阶段，但已经可以将这东西整出来，让他们慢慢去改进了。
　　崇祯自己在乾清宫摆弄了一会儿，很快就到了傍晚时候。
　　王承恩跑来：“皇爷，成大人还在门口跪着。”
　　“还在跪着？”崇祯深吸了一口气，这些人还真是难缠啊！
　　崇祯犹豫了一下，走出去，一路向外面走去，走到大明门前。
　　三十几名官员，都还跪在那里。
　　吏部侍郎成基命跪在最前面。
　　他们一看到皇帝来了，连忙大声道：“陛下，请收回成命！”
　　成基命几乎是爬到皇帝面前：“陛下，臣斗胆直言，《大明国土管理法》乃是害民之法，贪赃之法，荼毒天下之法，此法一开，必引发天下大乱，不可取！不可取！”
　　崇祯看着这些官员道：“朕做的一些决定，必然也是深思熟虑过了，朕知道你们为了朝廷，都回去吧。”
　　为了个屁的朝廷，你们心里想的那些勾当，朕不知道？
　　皇帝却没有直接说出来。
　　户部主事钱维忠道：“陛下，此法乃祸乱天下之法，此法一开，必有贪官污吏无数，请陛下收回成命！”
　　刑部郎中李程道：“陛下，臣等知陛下乃是万古圣君，一切都是为了天下黎民，然此法之害，难以想象！”
　　其他人道：“请陛下收回成命！”
　　如韩爌所言，成基命的奏疏里说的没错，把山川河流这些都收上来了，朝廷的编制又要扩充，官员手中掌握的资源更多，腐败肯定会加剧。
　　问题就出现在这里。
　　这是个极其具有迷惑性的观点。
　　为什么这么说？
　　因为听起来它就是正确的，而且提出者成基命也以公心提出。
　　可是，山川河流不收上来，就没有腐败？
　　就说这一次的成都私矿案，就不是腐败？
　　这些年，其实崇祯都在做一件事：收天下钱、权归朝廷，再由朝廷重新分配。
　　包括这一次的《大明国土管理法》的出台也同样是如此。
　　就是要将地方上以前朝廷不管不问的资源收上来，然后再合理分配下去，做好宏观层面的资源配比，来平衡民生经济和国战宏观战略层面的关系。
　　所谓的滋养腐败，其实是在偷换概念。
　　腐败自有廉政督察府去遏制，不能因为腐败而使好的政策不通行下去。
　　这些人都这么说，皇帝脾气就来了。
　　他冷冷扫视一眼，目光锋利如刀，声音也冷下来了：“别以为朕不知道你们在想什么。”
　　“你们当中有多少人手中是干净的？”
　　成基命道：“请陛下收回成命！”
　　“成大人！”皇帝突然吼了出来，额头上青筋都暴出来了，“朕顾惜你是栋梁之才，朕让你来做吏部侍郎，是让你带着他们来逼朕的吗！”
　　“君上被奸臣所惑，为人臣子，当死谏！”
　　“好一个死谏！你们以为朕不敢杀你们！”
　　皇帝此言一出，顿时没有一个人敢说话了，大家都把头埋在长袖下面，身体都开始发抖了。
　　“陛下，若是不收回成命，臣等就在此长跪不起。”
　　“好！你们就在这里跪到死为止！”
　　说完，皇帝大袖一甩，便转身快步走进了宫。
　　“传朕口谕，各地廉政督察府、治安督察府、都察院各路监察御史、各区军政总督，听候调遣，全力协助各地大明国土管理局推进《大明国土管理法》，谁敢不从，一律大明律法处置！”
　　“若有官员肆意阻挠，朕就砍他的脑袋，抄他的家，灭他的族！”
　　皇帝愤怒的声音还在大明门的长廊中回响，落到外面那些跪着的官员耳朵里，仿佛天雷一般，震得他们心头发颤。
　　今日天王老子来了也不能阻止朕！
　　朕好好跟你们说话，你们不听，非逼问朕手中剑利否？
　　方正化在后面一路跟着，连声回答道：“是！”
　　当天天黑之前，发往各地的邸报就全部写好了。
　　一批批快马从北京城出发，开始往两京十三省、关外的北府赶。
　　《大明国土管理法》的邸报先行，各路听候调遣协助的跟上。
　　大明日报全国开始刊登。
　　与此同时，严防内乱的军令也从军委会发出去，一旦有人像崇祯四年那样在地方作乱，立刻调动兵力平乱。
　　尤其是江西、两广和福建一带，这些地方是新政普及相对比较弱的地方。
　　四川？
　　四川现在有李自成坐镇，自这场私矿案掀起来，已经是一场腥风血雨了。
　　几日之后，崇祯就开始组建大明钢铁局。
　　说干就干，开始着手为军工输送原材料，开始为重工起航。
　　与此同时，给立法院下了一道指令。
　　什么指令？
　　重新起草《商业法》、《税法》。


第721章 处置汉奸李永芳
　　律法的起草并不是拍脑袋就能出来的。
　　《商业法》、《税法》不可能这么快出台，但至少可以提前开始准备。
　　八月底，整个立法院都忙起来了。
　　九月一日，大明朝的建军节。
　　皇帝带着百官，到忠烈祠祭拜那些为大明战死沙场的烈士。
　　有一个人也被带过去了。
　　谁？
　　大明朝第一个汉奸李永芳。
　　李永芳被从草原抓回来后，就扔在昭狱里，天天被毒打。
　　几乎是一天三遍打，三天九遍锤，晚上可能还加班。
　　总之，李永芳被打得是欲仙欲死，鬼哭狼嚎，想死肯定是死不了的。
　　一大早，天刚刚亮，李永芳就被拖了出来。
　　等到忠烈祠的时候，皇帝和大臣们正在行祭拜大殿。
　　忠烈祠前跪着一个铜人，那个铜人里面不是别人，正是大汉奸孙得功，已经被铁汁浇灌而死。
　　当年孙得功在广宁之战中被李永芳劝降，秘密在广宁城内散播谣言，导致军心大乱，广宁大败，六万明军全军覆没，十几万汉民被努尔哈赤屠戮。
　　李永芳手中的血就比孙得功更加多了。
　　当年的川军北上支援辽东，在浑河与八旗大战，击退八旗数次，八旗苦战无果。
　　关键时刻，李永芳带来大量投降的明军，携火炮而来，趁着白杆军与八旗血战，从后方用火炮轰击，白杆军败。
　　那一败，全军覆没于浑河，鲜血几乎将浑河水染红。
　　不仅如此，在投降建奴后，李永芳还先后诱降了诸多汉人。
　　他的下巴脱臼了，就是为了防止他咬舌自尽。
　　等李永芳被押送到忠烈祠前，祭拜仪式已经完毕。
　　崇祯走到李永芳面前，李永芳看见皇帝后，开始疯狂挣扎起来，嘴里发出沙哑的叫喊声，下巴脱臼了之后是很难讲话的。
　　但也可以看出来，他是在求饶。
　　呵呵，他再如何求饶，又能如何？
　　崇祯微笑地看着他：“你看这里面，供奉的都是战死的明军将士的忠魂，朕将当年浑河之战战死的明军的名字，也写进去了。”
　　李永芳全身都在剧烈颤抖。
　　“你听到他们的声音了吗？”
　　“没听到？没关系，你看那边那个铜人，左边那个，里面是谁？里面是当初与你串通出卖广宁的孙得功，你应该很熟悉才对啊！”
　　“很快，你也会跪在那里，慢慢听，右边那个铜人就是给你准备的。”
　　李永芳疯狂挣扎，但他的膝盖被捶碎了，根本站不起来，双手也被捶得血肉模糊。
　　皇帝转身道：“动手。”
　　几个锦衣卫将李永芳从铁笼子里拖出来，像拖死狗一样，然后将他塞进了右边那个铜人里。
　　一大罐烧得融化的铁汁被推了过来。
　　李永芳在铜人里依然在挣扎，他抬起头，看见上面还有一个口子，就朝那个口子不停喊。
　　但是，很快，他就看见一片烧红的水从上面倾斜而下。
　　顿时，他的大脑一片空白。
　　水怎么可能烧红？
　　那根本不是水，而是融化的铁汁！
　　李永芳感觉一股热气扑腾而来，他发出撕心裂肺的惨叫。
　　下一刻，高温的铁汁就浇到了他脸上，灌入他的嘴里，将咽喉瞬间烧烂，进入腹中。
　　那一瞬间，他还没死透，剧痛如同七海之水淹没了他。
　　他疯狂用头撞击铜人内壁。
　　上面不停有铁汁滚滚而来，只见他的身体如同朽木一样垮塌。
　　很快，铁汁浇完了，锦衣卫将那个口子封上。
　　听到里面没有动静了，崇祯才向马车走去：“回宫。”
　　“起驾回宫。”
　　很快，大明日报便开始起草明日的头版：汉奸李永芳被处以极刑。
　　这份大明日报要登上全国的头版，这是为了威慑，以后谁做汉奸，就是这个下场。
　　处决李永芳，在北京的官场上并没有引起多大的波澜。
　　因为大家的利益点根本就不在这里。
　　到了九月的时候，成都府知府冯任、郫县知县孙之庆被押解到北京，成都私矿案正式被都察院立案。
　　这场案件牵动了无数人的心。
　　所有人都想知道朝廷到底会如何惩治冯任和孙之庆。
　　私矿牵扯的范围太广，现在《大明国土管理法》又已经正式出台，整个北京城的权力场都风起云涌。
　　不仅如此，勋贵、皇亲国戚，都夜夜失眠。
　　例如驸马巩永固，手里就有矿产，而且是私占的。
　　但愿皇帝是雷声大雨点小。
　　九月初二，大明朝的建军节刚刚过完，崇祯就亲自去了一趟都察院。
　　他并不是亲自去审案的，而是有一些问题想问问冯任。
　　冯任还算年轻，四十出头的样子，如果仕途稳定，未来升为四川省布政使，完全不在话下。
　　但他比较倒霉，被李自成盯上了。
　　又恰巧赶上这个时候，皇帝推行《大明国土管理法》。
　　自然就到了浪尖上。
　　冯任跪在地上，前额贴着手背，说话声音在颤抖：“罪臣参见陛下。”
　　崇祯看完了冯任最新的口供，上面多了一些东西。
　　例如郫县知县孙之庆是如何坐上知县的位置的。
　　还能如何坐上去？
　　当然是出钱买官！
　　“朕记得郫县是平原？”
　　“是。”
　　“郫县有铁矿？”
　　“有，但很少，今年发现了一小片。”
　　“所以孙家给占了？”
　　“陛下，这事与臣无关，都是孙家那个二少爷孙良全干的。”
　　“朕问的是铁矿的事。”
　　冯任道：“是被孙家占了。”
　　“还有其他县出现类似的情况么？”
　　“罪臣……罪臣不知。”
　　“茶引和盐引呢？朕记得这些以前是属于福王的，后来福王死了，朝廷收回了茶引和盐引。”
　　“此事都是周阁老交代罪臣去做的。”
　　“没有其他人参与？”
　　“户部主事钱维忠，他也参与了。”
　　崇祯忽然想起来前些日跪在大明门外的那些官员，就有钱维忠。
　　他还口口声声说《大明国土管理法》是害民之法！
　　这不就说明问题了么？
　　这根本就是利益集团的一场反抗。
　　“陛下，臣斗胆直言。”
　　“你说吧。”
　　“陛下要收编天下山川、湖泊，根本不可能，因为许多山川湖泊，不为人知，即便知晓，若是有人上山开采，朝廷也不可能管控。”
　　皇帝脸色一冷：“这不是你一个知府该说的话，朕让你做成都府的知府，是让你让成都府的老百姓安居乐业，你不思正道，想着法子敛财，到现在对朝廷的政令指指点点，此为人臣之道？”


第722章 皇帝的态度，都乖乖上交朝廷
　　皇帝又换了一个问题：“成都府还有多少官员的官职是买来的？”
　　“这个……臣……臣不知。”
　　崇祯没有继续问了，他转身就要离开，身后传来冯任的声音：“陛下，他们已经响应朝廷的号召，卖了许多田地，陛下何苦要将湖泊、山林也收走，如此，天下人都要骂陛下无道昏君！”
　　崇祯没有说什么，多说无益。
　　之前那么艰难的土改都推行下来了，现在国有化，他有什么好担心的。
　　冯任说的这些，不过都是利益集团的垂死挣扎罢了。
　　大不了再来一次大清洗！
　　除了昭狱后，骆养性道：“陛下，今日有不少人出钱来北镇抚司打探消息。”
　　“哦，打探什么消息？”
　　“打探冯任的消息，都想知道陛下对冯任的态度。”
　　他们为什么迫不及待来打探消息？
　　因为手里有矿啊！
　　到底现在是主动交出来，还是等待时机呢？
　　至少现在没有一个人主动交出来，大家都在等冯任的处理结果。
　　也在等第一个交矿的人。
　　骆养性又道：“最近几日，三法司官员家也多了一些客人。”
　　“只知道了。”
　　崇祯面色不变，走了出去，周围都是锦衣卫，一路护送皇帝进宫。
　　三法司官员家里突然多了一些客人？
　　无非就是利益既得者们想要通过塞钱，将三法司审理冯任的事情搞复杂，最后最好是放人。
　　放人了《大明国土管理法》的这第一刀砍不下来，执行者的人心必然会受到影响，后面的阻力当然就大了。
　　用崇祯自己的老话：皇帝退一步，他们就前进十步，皇帝退第二步，这件事就会不了了之。
　　等回了皇宫后，崇祯对方正化道：“你去给三法司主审的官员传话，明日出结果，两个人的人头挂在朝阳门外。”
　　“是！”
　　“在敦促阎鸣泰，涉及此案的地方犯人，一律斩立决，不得有任何耽搁。”
　　“是！”
　　你们不是要看朕的态度么？
　　朕的态度很明确！
　　傍晚，新乐伯刘文柄便到了驸马巩永固的府邸。
　　这二人可是明末出了名的好基友，北京城破的时候，俩人双双自杀。
　　刘文柄是皇帝的表弟，巩永固是皇帝的妹夫，都是皇亲国戚。
　　“巩兄，速速交出顺天府的矿产吧，我听闻，陛下要杀冯任和孙之庆。”
　　巩永固一听，连忙道：“此话当真？”
　　“千真万确，做不得假，是方中官刚才派人传话跟我说的。”
　　“可是……”
　　巩永固舍不得啊，他在顺天府有两个矿场，在山东也有一个，每年进账6000多两白银（约450万元）。
　　现在突然就要上交给朝廷，这岂不是亏大了。
　　“还有，上面还在查盐引和茶引的事。”
　　“你的呢？”
　　刘文柄道：“我打算上交了，已经派人去国土管理部了。”
　　“不甘心啊！”巩永固道，“孔有德、耿仲明他们呢？”
　　“他们我不清楚。”
　　巩永固犹豫了一下，连忙道：“走，去国土管理部走一趟。”
　　傍晚时分，国土管理部的官员正要下班回家了，两人到了。
　　到之后，心一横，将矿产的信息全部登记了一遍。
　　当天晚上，正在用显微镜观察东西的崇祯，突然听王承恩说有两个勋贵把自己的矿产交出来了。
　　一听说是巩永固和刘文柄，崇祯笑了笑道：“他二人倒是识趣，朕也不是那么无情的人，只要愿意归化给朝廷，以前的事，朕都可以一笔勾销。”
　　第二日，巩永固和刘文柄将私占的矿产归还给朝廷一事，就被皇帝拿出来在百官面前当面表扬了一顿。
　　也正是在第二天，三法司的审理结果也出来了。
　　大家完全没有想到这么快，还没有反应过来，朝阳门那里就挂了两颗人头。
　　一颗是冯任的，一颗是孙之庆的。
　　罪名也定好了：
　　一、贿赂内阁大臣。
　　二、草菅人命。
　　三、私占朝廷矿产。
　　四、以权谋私，私售盐引和茶引。
　　这下将北京城有矿的官员和勋贵们都吓到了。
　　于是出现了一个什么情况呢？
　　当天，大明国土管理部的衙门门口，就排了一长条队。
　　半个月后，崇祯收到了一份总汇奏表。
　　好家伙，这有矿的官员，竟然多达近百人。
　　大明朝还真是地大物博，各地的矿产，无论是煤矿还是铁矿，都有被占的。
　　明末的各种放飞自我，简直是辣眼睛。
　　那驸马巩永固在历史上的名声是颇好的，连他有占了三座，还曾经因为抢资源和别人斗起来了。
　　这些都是过去式了，既然都愿意交出来，事情就好解决了。
　　崇祯再一看，居然还发现了孔有德、耿仲明、毛承禄的名字。
　　这二人原本在皮岛跟着毛文龙混。
　　后来张凡为了避免皮岛和辽东军的矛盾，就以封侯的名义，将毛承禄、孔有德、耿仲明、尚可喜给连哄带骗到了北京，也给了爵位。
　　没想到这才来北京短短两三年，就有矿了。
　　这几人不愧是跟着毛文龙混的，手脚利索得狠！
　　不过毛承禄、孔有德、耿仲明这三人也就各有一座而已，都归还回来了。
　　归还回来之后也很简单，一部分朝廷自己开采，由刚刚成立的钢铁局去开采。
　　一部分就由商务部对民间招商，就像盐引和茶引一样的模式，给你个凭据，你才能开采，要交矿税。
　　如此，即增加了朝廷收入，还可以监控到是谁在开采那座山。
　　九月十五日，深秋的北京郊外，更加安静。
　　崇祯带着一批人，出了北京城，一路朝东面飞骋。
　　顺天府最大的铁矿是在遵化，朝廷也在遵化设立了冶铁厂。
　　以前工部的军器监制作兵器需要的铁，一部分就是从遵化运过来的。
　　崇祯是想着来此处查看一番。
　　现在钢铁的供应量是明显不足。
　　这几年仗打得太多，火炮、火枪、铠甲、刀剑都需要大量钢铁。
　　而且朝廷还在不断扩充军力，未来需要的更多。
　　这半个月来，《大明国土管理法》已经在顺天府的报纸上轮番轰炸了，官员们一个个都乖乖的交出来。
　　其中遵化的就很多已经交上来了。
　　遵化离京师也就两百里地，过了蓟镇就到了。
　　第二天上午，崇祯离遵化已经非常近。
　　刚好路过一座小山林，听到轰的一声。
　　周围的锦衣卫和御林卫立刻警惕起来。
　　锦衣卫前去查探，很快就回来了。
　　“陛下，前面有人用火药开山。”
　　“用火药开山？”崇祯微微一怔，“是什么人？”
　　“说是遵义的一个大户。”
　　崇祯疑惑起来，这不可能这么快就有商人拿到朝廷的开矿凭证了。


第723章 欺骗到朕的头上来了
　　崇祯道：“曹文诏。”
　　“臣在。”
　　“你带人过去将头头给朕找来，朕有话要问他。”
　　“是！”
　　曹文诏立刻就带着一批御林卫过去了。
　　此时，前方的山坡上，尘埃飞扬，不少人从一边爬起来，向上面走去。
　　一个中年汉子走到最前面，他说道：“大伙拿起家伙去试试，看有没有炸出来。”
　　一群人拿着镐、铁锤等工具一窝蜂往上。
　　“刘老大，真给诈出来了！”
　　“还真是，真的是铁矿石。”
　　“这下发财了，可以给刘老太爷一个交代了。”
　　“大家这两天没有白辛苦，刘老太爷会给钱的。”
　　众人更是大喜的时候，一群骑着马的人飞快跑来，翻身下马，往山坡上跑来。
　　御林卫并没有穿铠甲，穿的是便服。
　　这些人自然也认不出这是朝廷的军队。
　　众人一看来了一批人，连忙警惕起来。
　　那中年汉子道：“你们是何人？”
　　曹文诏道：“谁是这里的头？”
　　那中年汉子道：“在下刘承铭，阁下是谁？”
　　“我们公子找你问话。”
　　“你们公子是谁？”
　　“你最好不要多问，跟我走便是。”
　　“你知不知道我是谁？”
　　曹文诏冷声道：“我不需要知道你是谁，我只需要你现在跟我走。”
　　“如果我不走呢！”
　　曹文诏立刻拔出锋利的长刀，杀气森森道：“再给你一次选择的机会。”
　　一边立刻就有一个小伙子站出来：“你们只知道刘爷是谁！那是刘老太爷家的公子，刘老太爷在遵化可是鼎鼎大名……”
　　他话没有说完，所有御林卫都拔出刀来了。
　　曹文诏用刀指着刘承铭道：“快选！”
　　刘承铭一看这帮人一个个杀气森森，想必是道上的劫匪。
　　他心中更是奇怪，这遵化一带，哪支劫匪是他刘承铭不认识的？
　　难道的蓟镇过来的？
　　刘承铭道：“好，我跟你走一趟。”
　　很快，刘承铭就被带了回来。
　　刘承铭一看崇祯，一个二十出头的年轻人，长得细皮嫩肉的，他立刻就笃定这些人不是劫匪，但他一时间也想不出来这些人的身份。
　　崇祯道：“我们路过此地，刚才听到爆炸的声音，所以问问你。”
　　刘承铭一听这年轻人说话客客气气，心头瞬间一缓，正要开口说，但转念一想，不能把真相给说出来了，最近朝廷管得紧。
　　他说道：“我们在前面发现了一只伤人的猛虎，正在追捕。”
　　崇祯本来语气和善地询问，岂料对方一上来就开始扯犊子。
　　就算是派过去观察的锦衣卫都一眼看出来他们在开山采石了，却还在自己面前硬编一个理由。
　　崇祯也没有精力跟他浪费时间，便微笑道：“你看我们这里这么多人，随便一个人就能一刀砍了你的脑袋，所以，说真话是可以保命的。”
　　刘承铭怔了怔，没想到这个年轻人说话和刚才这个拿刀指着他的人一个风格。
　　动不动就要杀人！
　　刘承铭故作镇定道：“这位公子，我是良民，您要杀了我，便是触犯大明律法。”
　　崇祯看着骆养性道：“教他说话。”
　　嘿，我们的骆养性好久没有捶人了，最近手正痒着，这就送上来了一个。
　　骆养性翻身下马，从背后抽出铁锤二话不说一锤子就甩在了刘承铭的左肩上，这一锤子下去，刘承铭身体一偏，顿时发出撕心裂肺的惨叫。
　　两个锦衣卫将他摁在地上，他拼命挣扎，但无法挣脱。
　　骆养性再一锤子砸在他的手背上，咔嚓一声，手背骨头碎裂。
　　刘承铭痛得差点晕过去了，连忙喊道：“我们是在开山采矿！”
　　崇祯脸色阴沉下来：“朝廷现在严令禁止采矿，你们不知么？”
　　“我们不是自己采矿，是给北京城的官老爷采矿！”
　　“谁？”
　　“是……是一个叫毛言顺的京城富商。”
　　“你刚才不是说是给北京城的官老爷采矿么？”
　　“是是是，那毛言顺的父亲叫毛承禄，是朝廷的兵部郎中，亚中大夫（明朝文官散官官衔，从三品）。”
　　“胡说八道！你知不知道污蔑朝廷命官，是要杀头的！”
　　“这位公子，我说的千真万确。”
　　“你可有证据证明？”
　　“这……”
　　“没有证据证明，那就是污蔑朝廷命官，我们可以将你押解到京师，这是杀头之罪！”
　　“我们刘家有和毛言顺的交易账本。”
　　“刘家在什么地方？”
　　“在遵化城外。”
　　“走！”
　　崇祯立刻带着人往遵化城外赶。
　　不多时，便按照刘承铭所言，到了遵化城外，刘宅。
　　刘家原本是本地有名的大地主，在朝廷搞土地改革的时候，被迫把田都卖了，便做起了生意。
　　做起了盐的生意。
　　但盐的生意是必须要有朝廷颁布的盐引凭证的。
　　根据当年的开中法，一边盐引凭证是兵部开的，是兵部为了筹集军粮。
　　而现在兵部划到军委会，下面的盐引、茶引的开局依然还是在兵部。
　　这刘家要做盐的生意，当然就找到了北京城，送礼送到了毛承禄头上来。
　　崇祯一听刘承铭说他们家后来做盐的生意，这开矿背后又是毛承禄父子，就知道是怎么回事了。
　　敢情就是毛承禄给这刘家开了盐引凭证后，刚好刘家在遵化，而遵化铁矿多，毛承禄便打起了开矿的主意。
　　反正朝廷也不管。
　　崇祯带着人，直接就闯进了刘家。
　　这刘家自然也是有看家护院的，可哪里拦得住御林卫和锦衣卫。
　　刀子立刻就教会了刘家怎么做人，虽然不知道来的这些都是什么人，但人家刀子杀人快啊！
　　不得不服软。
　　很快，刘老太爷就将和毛言顺的交易账本拿出来了。
　　崇祯一看，微微蹙起眉头来：“你们给毛言顺开了多少处矿山？”
　　“前前后后有五处。”
　　他这话一出，崇祯平静的表情似乎结了一层霜。
　　毛承禄敢欺骗到朕的头上来！
　　“骆养性！”
　　“在！”
　　“你带着儿郎们将刘老太爷和这位刘爷带回北京，看守起来，等朕回来！”
　　“是！”


第724章 逼朕掀桌子了
　　处理完后，崇祯一路去了遵化的冶铁厂。
　　皇帝为何要亲自来遵化的冶铁厂？
　　原因很简单，因为遵化是大明朝最大的冶铁中心之一。
　　史料有载，正德（朱厚照，那位想当大将军的皇帝）四年（1509年），遵化的官营冶铁厂炼出的钢材就有12000斤，更别提铁量了。
　　遵化冶铁厂的矿山分布在蓟州、遵化、丰润、玉田、滦（luan，二声）州、迁安等六州县。
　　嘉靖年间，遵化冶铁厂有民夫410名，军夫425名，军匠286名，轮班人匠410名，还有其他人高达一千多人，总计炼铁工人有2596名，最少的时候都有1500人以上。
　　嘉靖年间，每年开“大鉴炉”3座，每炉炼铁81600斤，一共是244800斤。
　　这样的铁量，可以铸造一百多门红夷大炮，皇太极知道了会默默流泪的那种。
　　这仅仅是遵化一处的官营。
　　明代的民营冶铁也非常可观。
　　洪武年间，内库存铁过多，朝廷便叫停官营冶铁，开始将冶铁下放到民间。
　　史料是这么记载的：诏罢各处铁冶，令民得自采炼，而岁输课程，每三十分取其二。
　　意思就是大家自己去炼吧，但是要交税，三十抽二的交。
　　那这两百多年，大明朝现在一共有多少冶铁厂呢？
　　245个县，都有冶铁厂。
　　这个数据比鞑清前期的137个还要多，相当于21世纪的四分之一。
　　好，那么问题就来了。
　　这245个县，南方就有175个，占70%以上。
　　例如福建，就有民营冶铁厂74所。
　　其中包括连江县、上杭县、政和县、龙溪县、宁德县、永定县、蒲城县等等。
　　而福宁州有4所，龙岩县7所，建安县8所。
　　什么古田县14所，尤溪县20所。
　　这还不是最多的。
　　广东的惠州、潮州两地，各有44所。
　　郑芝龙这种海上霸主是怎么来的？
　　他没有铁矿，他战船上的火炮、火枪这些用什么造？
　　可以说，郑芝龙手中就有不少铁矿。
　　郑氏集团可是大明朝最大的海盗头子，东方大陆名副其实的首富。
　　钢铁产量是一个国家在工业时代国力衡量的最终指标之一。
　　那么大明朝目前一年产铁总量的多少呢？
　　45000吨，9亿斤。
　　英国在1720年（清朝中期），也只有17000吨。
　　所以，这个时代的大明朝，在冶铁的总量上，绝对属于世界第一，整个欧罗巴加起来都得跪在喊爸爸。
　　大明冶铁：对不起，我不是针对你，我是说在场的各位都是辣鸡。
　　这样的产能，大明为何还是亡了？
　　因为产能虽高，但却不能被朝廷充分合理的利用啊。
　　同样的道理，不能用的钱，和没有有什么区别？
　　那么，张凡现在在做的一件事是什么呢？
　　就是要充分合理的利用起大明朝的冶铁产量，让这些挖掘出来的资源，充分发挥它们的价值，而不是都屯在私人手中，卖给海盗头子，或烂掉。
　　前面就是遵化冶铁厂了，工部郎中赵光抃接到通知，前来迎驾。
　　“罪臣不知陛下圣驾莅临，罪该万死。”
　　“不知者无罪。”
　　随后，崇祯便跟着赵光抃一起进了遵化冶铁厂。
　　随行的还有与崇祯一同前来的科学院郎中李天经，工部主事陆澄源，以及工科新起之秀，刚刚从北京大学工学院卒业的魏清欢等人。
　　皇帝直言不讳道：“赵爱卿，朕这一次来，是来看看，遵化还能不能提高产量。”
　　若是遵化能提高产量，红夷大炮立刻就能再出一批了。
　　等把50艘苍龙战列舰都装满红夷大炮和炮弹，崇祯就可以直接对东南海域动手。
　　到时候大明的第一批战列舰齐下东南，就完全不必再指望郑芝龙了。
　　赵光抃道：“陛下，目前每年能产出25万斤铁，若是还在增加产量，就必须新增大鉴炉，以及新挖掘铁矿、煤矿。如此，便要将人数再新增一倍。”
　　“增。”崇祯随口道，“朕要遵化每年冶铁量提高到70万斤，你说增多少就增多少，要多少钱直接提预算，朕全给你通过，谁敢阻拦你，朕就砍谁，你放手去办便是！”
　　皇帝停下脚步，突然转身道：“办好了，朕就提拔你做工部侍郎，管理大明钢铁局。”
　　赵光抃闻言心中大喜，不过随即又有忧愁涌上心头。
　　他说道：“臣多谢陛下厚爱，只是眼下顺天府已经无甚铁矿可供朝廷开采，若是要增加铁矿，需从别的地方运输而来，若是如此，不如再其他地方再新设冶铁厂。”
　　崇祯眉头一皱，语气明显有些加重了：“什么？顺天府已经无甚铁矿可供朝廷开采？”
　　赵光抃长袍下的手颤抖了一下，说道：“是的，陛下。”
　　崇祯紧紧蹙眉，目光锋利地看着赵光抃：“刚刚有一批官员将他们私人的铁矿归还给了朝廷，也不够？”
　　“可能不太够。”
　　“其他地方没有了？”
　　“这个……已经没有了。”
　　“放你娘的狗屁！”皇帝怒火瞬间就燃烧起来了。
　　赵光抃吓得连忙跪在地上，把头埋起来了，其他官员也跟着跪在地上，心里皆是一沉，感觉到一股无穷大的压力压来，压得他们都喘不过气。
　　“陛下恕罪，真的没有了。”
　　“赵光抃，朕是看你做事老实，点名将你调过来负责遵化冶铁厂，你敢骗朕！”
　　“臣就算有一万个胆子，也不敢欺骗陛下。”
　　“朕今日过来的时候，就在路上遇到一个私采铁矿的，叫刘承铭，你跟朕说没有铁矿可采了，为何民间那些人就能采到？”
　　赵光抃心头一颤，立刻道：“陛下！臣也不想，臣已经尽力了！”
　　“什么叫你已经尽力了！朕什么结果都没有看到！你来这里已经半年了！”
　　“陛下，臣早已派出人四处探查，但奈何这半年，只找到了一座矿山，其他的……其他的全部都被人占了！”
　　“他们现在已经还给朝廷了！”
　　“不！远远不止！”
　　“什么！”崇祯压低了声音，“你把话说清楚！”
　　“陛下，臣刚来的前三个月，就派人在各地勘察出二十几所铁矿，但每一处都被人占领了，背后都是朝廷官员，有的还是勋贵功臣、皇亲国戚。”
　　崇祯眯起了眼睛，杀意渐渐浓烈起来，二十几所？
　　他们前段时间交出来的顺天府的矿厂可只有7所！


第725章 收集完后，一锅端
　　“为何你不早说？”
　　“臣本打算奏疏陛下，但小臣人微言轻，陛下又日理万机，加之边境战事，臣不敢添乱，但又想着事关重大，最近朝廷又推出《大明国土管理法》，小臣觉得时机到了，便打算奏疏陛下，不料陛下圣驾亲临。”
　　还是存在着不敢这个问题，毕竟他一个工部郎中，五品官。
　　而毛承禄是毛文龙的大儿子。
　　毛承禄此人十分贪婪。
　　正统历史上，崇祯二年四月毛文龙被袁崇焕杀。
　　崇祯二年十月发生己巳之变，皇太极破关，十一月兵临北京城下，十月下旬，广渠门之战，关宁军击败八旗，皇太极退守。
　　十二月初一，打了胜仗的袁崇焕被捕，祖大寿被吓到，带着关宁军逃回锦州。
　　之后孙承宗出面，袁崇焕写信叫回祖大寿。
　　这是袁崇焕的故事。
　　但这也是毛文龙的故事。
　　袁崇焕被捕有一条罪名是擅自斩帅，说的是杀毛文龙。
　　崇祯三年八月，袁崇焕死，辽东逐渐与朝廷离心离德，皮岛也立刻失控。
　　当时毛承禄就在皮岛，他奏疏历史上的朱由检，为毛文龙鸣冤，皇帝不予理睬。
　　崇祯四年，毛文龙义子孔德友和耿仲明在山东吴桥兵变，带走近两百门红夷大炮，随后给皇太极，此后明清攻城战局面彻底翻转。
　　而毛承禄在皮岛响应孔有德叛乱，后被黄龙阻止。
　　这就是崇祯年间皮岛这些历史名人的大致过往。
　　历史已经发生改变，为了阻止崇祯四年的吴桥兵变，张凡用封赏爵位的方式，诱惑孔有德、耿仲明等人到北京。
　　毛承禄则给了兵部郎中的官职。
　　但这几年，孔有德、耿仲明和毛承禄在北京城内贪污受贿、结交权贵，四处笼络人，名声极臭。
　　张凡猜想，不仅仅是因为毛承禄在京师权大势大，而且这背后占窝的高官、勋贵不在少数。
　　赵光抃若是一捅，立刻就能捅到马蜂窝，若这个马蜂窝被皇帝斩草除根了还好说，没有被斩草除根，那倒霉的就是赵光抃自己了。
　　所以，赵光抃不敢立刻上报这件事，倒也情有可原。
　　“分别占的都是哪些地方，你给朕指出来！”
　　“是是是！”赵光抃连忙道，“陛下请随臣来。”
　　等进了赵光抃办公的地方，他取出了一份他派人在顺天府各处勘察的铁矿汇总，呈递给了皇帝。
　　崇祯看完后，沉默片刻道：“若是这些铁矿全部划归到你这里，朕的要求可否实现？”
　　“可以！”
　　“好，预算你照样提，人员配置按照你的计划来，一个月之内，你就可以派人去接管这些矿山了。”
　　赵光抃微微一怔，一个月？
　　这么快！
　　“所以你要尽早做准备，朝廷现在对铁的需要只会越来越大。”
　　赵光抃心头一缓，看来皇帝是不准备追究自己的责任了，这时才发现手心已经被冷汗打湿了，他立刻道：“臣领旨。”
　　“带朕去炼钢的地方看看。”
　　“陛下这边请。”
　　明朝已经掌握了用焦炭来炼钢了。
　　并且已经非常具有规模。
　　例如正德年间，遵化每年炼出12000斤钢，到了崇祯年间，每年可以炼出25000斤钢了。
　　这只是遵化。
　　明末东南一带，仅仅苏州府，私人炼钢坊就有数十家，两广也颇具规模。
　　没有人统计过这些钢材的总量，张凡预估，至少也有七八十万斤。
　　张凡到了炼钢坊，看见那里摆放着大堆大堆钢材，它们的质地都非常好。
　　毕竟用焦炭炼出来的钢，质地肯定好。
　　为什么？
　　焦炭燃烧后温度稳定啊。
　　焦炭是如何制作出来的？
　　烟煤在隔绝空气的条件下,加热到950-1050度，经过干燥、热解、熔融、粘结、固化、收缩等阶段最终制成焦炭,这一过程叫高温炼焦。
　　大明是掌握了这个技术的。
　　那么问题来了，如果要大加钢铁的炼制，则必须增加煤矿的开采。
　　大明哪里的煤矿最多？
　　大概21世纪的正常人都知道哪里煤矿最多。
　　所以，还是要修水泥路，从顺天府修到山西。
　　如果要修水泥路，就又有大量银钞流入民间，进一步造成通胀。
　　现在还是良性的通胀，如果修太多，放水到民间太多，可能就会爆发恶性通胀。
　　所以，要加快速度从外部运送粮食和商品。
　　所以，就要加快钢铁的炼制，准备好火炮，准备开海！
　　所以，其实战争和经济的发展，是一体的，不可分割的。
　　当然，顺天府的煤矿量肯定够这里烧个一段时间，只是为了以后，肯定要打通从山西过来的交通的。
　　一想到这里，张凡心头那压力，比泰山还大。
　　大明朝的改革已经进入到过渡阶段，新的货币发放相当于给经济开了一条口子，必须要用源源不断的商品去填补。
　　这架马车开了，就没有回头路了，因为这关系到2亿人的生计！
　　所以，谁敢阻拦，就杀谁，死再多人也得让他们去死！
　　总不能让2亿人为那一小撮利益既得者陪葬吧？
　　“钢材的产量，朕需要你去和内阁对接，内阁会给你目标的。”
　　“遵命。”
　　钢材不是一拍脑袋就生产的，万一毫无节制的炼，炼多了没地方用，就成废块了。
　　生产一定是跟实际需求来的。
　　“以后有任何事，可直接密奏朕。”
　　“是！”
　　崇祯深吸了一口气，道：“魏清欢。”
　　“学生在。”
　　“你就留在这里，跟着赵大人多学学。”
　　“是，学生一定潜心跟着赵大人学习。”
　　“他是北京大学工学院的学生，今年毕业，是棵好苗子，你多带带。”
　　“臣一定好好培养他。”
　　崇祯开始安排人，去赵光抃给的这个名单的位置，一个个去访问。
　　这些人骑着马，向各个县奔去。
　　随后，赵光抃又带着崇祯参观了冶铁厂的各个地方。
　　第二日一大早，皇帝收拾了一下，便启程返京。
　　三天后，皇帝返回京师。
　　一切都很平静。
　　但平静下面，却暗流涌动。
　　因为皇帝去遵化的消息已经传遍这个北京城的官场，好一些人这些天都没有睡着觉，深怕皇帝发现了什么。
　　那么崇祯回去后，就开始找他们麻烦了吗？
　　没有！
　　他在等派出去的那些人收集回来的情报。
　　收集完了，就一锅端了。


第726章 皇帝发飙
　　钢在古代一般用作兵器，技术是有的，但是产量很低，质地也不行。
　　明朝的焦炭炼钢技术成熟后，钢的质量才突飞猛进，不过炼起来肯定也比铁要麻烦。
　　毕竟炼钢的工序比炼铁要复杂。
　　在古代，建房子不需要钢材，钢材的用处不多，有铁，就不会大量生产钢，这是从成本的角度出发的。
　　从遵化回来的第二天，崇祯韩爌叫来了。
　　他给韩爌一个任务。
　　什么任务？
　　让韩爌传达下去，建一座戏剧院，用钢材做支撑来建造。
　　韩爌道：“不知陛下为何需要用钢材建一栋房子？”
　　“让他们先熟悉熟悉，如果顺利，以后可以将刚才建房子慢慢推广开。”
　　“这……陛下，刚材珍贵，用于建房子恐怕……”
　　“你先去做，建一栋还是没有问题的吧？”
　　“是，臣明白了。”
　　韩爌回了内阁，开始消化皇帝这个要求，之后肯定会扔到工部去。
　　钢材和铁的区别在哪里？
　　从材质来说，是含碳量的区别。
　　如果从功能来说：
　　一、钢比铁要更坚硬。
　　二、同体积的钢比铁要轻。
　　三、钢可以弯曲、延伸，灵活性更高。
　　四、耐高温、耐腐蚀、抗冲击等等。
　　古代的房子，大部分是原木和夯土。
　　到了明清，砖瓦技术成熟且普及，明朝的房屋大多数都是用砖瓦了。
　　不过，却没有很高的建筑，因为砖瓦和木头要架起很高的建筑，需要非常精妙的设计。
　　例如武则天的明堂。
　　可不是每一座建筑都能建成像明堂那样。
　　未来，钢材肯定要慢慢普及的，现在只是打样板。
　　从遵化回来后，皇帝就在紫禁城里待着，哪里也没有去，也没有提及遵化的事情。
　　直到半个月后，也就是十月初的时候，派出去的人终于都回来了。
　　赵光抃那份汇总的铁矿地点，几乎全部核查一遍。
　　那里的确都有铁矿，但都不是朝廷的。
　　与赵光抃提供的名字，一般无二。
　　十月初一，早朝。
　　崇祯一身龙袍，坐在龙椅上，群臣像往常一般行完礼。
　　皇帝扫视一转，名单上的名字，人来了一半。
　　如果像往常一样，便是各个部门开始汇报这段时间的工作、问题，内阁则开始汇报各地反馈上来的问题，以及需要提供的支援。
　　但今天，皇帝没有让他们汇报。
　　汇报这种事，私下听内阁和军委会单独汇报也行，而铁矿的问题不立刻处置，后面的钢铁供应，肯定会出大问题。
　　现在顺天府的铁矿都这么严峻，这里可是天子脚下，更别提别处了。
　　别处占窝简直无法想象。
　　从北京的官员、勋贵，到地方上的官员、大户，都在变了法的占窝，私自开采。
　　皇帝道：“诸位爱卿，今日朕有一件事要跟大家说一说。”
　　众臣道：“请陛下明示。”
　　崇祯笑道：“前一段时间，不少大臣将以前私占的矿产，归还给了朝廷，这里都有备案，朕看完了，你们猜朕现在是什么心情？”
　　大臣们一听，都沉默不敢做第一个开口说话的。
　　崇祯道：“毛承禄，你来说说。”
　　毛承禄出列道：“陛下贵为天子，四海八荒都是陛下的，陛下要收回山川、河流，乃是天道正理，大臣们归还乃是理所应当，陛下与群臣和睦，乃是天下之福。”
　　崇祯扫视一眼，道：“诸位认为毛大人所言如何？”
　　户部主事钱维忠道：“陛下，臣认为毛大人所言甚是，臣之前愚钝，现在反省过来，也认为陛下推行的《大明国土管理法》是人心所向。”
　　这钱维忠一个月前还在大明门门口跟着成基命跪在那里反对，现在真的想通了？
　　扯淡！
　　他为什么反对？
　　因为他有矿啊！
　　那他现在为什么赞同？
　　因为他拿出一处矿来了，手里还有两处，现在这么说是希望皇帝尽快将这件事翻篇，息事宁人。
　　崇祯笑道：“诸位都听听，毛大人和钱大人，都认为朕做的对。”
　　其他人道：“陛下圣明。”
　　群臣话刚说完，皇帝霍然而起，抓住桌上的香炉就朝钱维忠砸去。
　　哐啷一下，砸在了钱维忠的肩膀上，里面的香灰洒了一地：“你还敢在朕面前睁着眼睛说瞎话！”
　　群臣心头一凛，连忙跪在地上：“陛下息怒。”
　　钱维忠连忙道：“臣诚惶诚恐，不知因何事触犯龙颜，请陛下恕罪。”
　　皇帝刚才还笑容满面，现在脸上已经结满冰霜，怒道：“不知何事？是不是要朕将你的脑袋挂在城楼上，你就知道是何事了？”
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！微臣愚钝！”
　　“兵部郎中毛承禄！”
　　“定远伯孔有德！”
　　“吉安伯耿仲明！”
　　“工部郎中周文贵！”
　　“都给朕滚出来！”
　　毛承禄、孔有德、耿仲明和周文贵四人立刻出列，跪在地上。
　　“陛下，臣等诚惶诚恐。”
　　“你们诚惶诚恐？”皇帝的声音似剑一样锋利，“你们的胆子比天还大，连朕都敢骗！是谁给你们的胆子！还不知自己招出来！”
　　“臣等不知陛下所言何事。”
　　崇祯道：“毛承禄，毛言顺是你什么人？”
　　毛承禄道：“回禀陛下，那是犬子。”
　　“他和遵化刘家的刘承铭是何关系？”
　　“这……这臣不知，臣是兵部郎中，平日里都忙于兵部事务，对其他事不是很清楚。”
　　“不是很清楚？”崇祯冷声道，“去将刘老太爷带到殿上来！”
　　此时，刘老太爷在外面恭候多时了，很快被带到皇极殿。
　　刘老太爷是一脸懵逼的，自己怎么会被带到皇宫里来？
　　当他上了大殿，看见上面那个年轻人后，立刻就明白了：“你……”
　　“大胆刁民，见到陛下，还不下跪！”
　　“草民参见天子。”
　　毛承禄一看来人，脸当场就绿了，全身冷汗直冒。
　　“刘老太爷，朕问你，你和毛大人是什么关系？”
　　“回……回天子的话，毛大人……草民，毛大人让草民为他开矿，毛大人还给了草民盐引。”
　　毛承禄大怒：“你胡说八道，大胆刁民，敢在天子面前信口雌黄！”
　　皇帝道：“你闭嘴！”
　　毛承禄道：“陛下，这刁民瞎说八道……”
　　“刘老太爷，毛大人让你给他开了多少矿？”
　　“加上上一次那一处，一共是三处！”
　　毛承禄的脸色瞬间苍白如纸，全身都在发抖，忍不住道：“陛下，这刁民诋毁臣，这刁民诋毁臣……”
　　崇祯顺手就从桌案上将刘老太爷当时给的账本拿起来，扔到了毛承禄的面前：“看看这个账本，是不是和你那好儿子做生意的账！”


第727章 雷霆杀伐
　　毛承禄双手颤抖地捡起来，好不容易才打开，看着上面的字，大脑已经是一片空白。
　　“陛下，这……臣……臣……”他吓得面色发白，语无伦次。
　　周文贵和钱维忠也瑟瑟发抖，一边的孔有德、耿仲明也趴在那里，全身冷汗如瀑布一样。
　　孔有德道：“陛下，臣实乃不知情，请陛下明察。”
　　“你不知情？”崇祯目光锋利如剑，钉在孔有德身上，“你再来看看这个，再回答朕你知不知情！”
　　说着，崇祯又从桌上抽出一份汇报，扔到了孔有德面前。
　　那正是他派人去查探、收集回来的口供。
　　包括了地点、招供的人，还有铁矿运去的地方，以及接收人，背后是谁在主导，都写得一清二楚。
　　本来矿山的人是准备将这些消息传回北京的，可惜皇帝的人速度太快了。
　　当皇帝的人回来的时候，矿山的人才走到一半，孔有德他们根本来不及知道。
　　孔有德是一个什么人呢？
　　一个心狠手辣、一个心机深沉的人，颇有几分枭雄气质。
　　历史上他一手主导了吴桥兵变，和耿仲明一起在山东大肆烧杀抢掠，随后将登州的几百门红夷大炮全部运输到辽东给了皇太极。
　　历史上著名的三顺王，为鞑清立下了汗马功劳的人。
　　孔有德强作镇定道：“陛下，这完全是下面的人自作主张，小臣一时管教疏忽，小臣绝不敢欺瞒陛下，请陛下恕罪。”
　　耿仲明也道：“陛下，小臣也是完全不知情，都是下面的人做的。”
　　周文贵一听，立刻有样学样，他说道：“陛下，小臣也完全不知情，是有人假借小臣的名义去做的。”
　　崇祯冷笑道：“不知情？拿朕的朝堂当做什么了，以为一句不知情就能推脱所有的罪名！若是都如你们这般，这大明朝的朝堂岂不是乌烟瘴气！”
　　“朕推行《大明国土管理法》，不是为了让你们来跟朕作对的！”
　　“来人！”
　　外面的大汉将军立刻走入殿内：“在！”
　　“将这几个人推出去杖毙！”
　　皇帝此言一出，钱维忠、毛承禄、孔有德、耿仲明和周文贵都傻了，连忙求饶：“陛下开恩！陛下开恩！”
　　大汉将军立刻将五人往外面拖。
　　毛承禄不停挣扎，喊道：“陛下开恩！陛下！”
　　崇祯二年，毛承禄、孔有德、耿仲明被张凡从皮岛忽悠回来，当时皇帝又是给爵位又是赏银子、豪宅。
　　他们大概做梦都没有想到，自己会有这么一天。
　　而实际上，他们到现在都还不知道，从他们回北京的那一刻起，命就已经注定了。
　　孔有德喊道：“定北公！定北公！救救我们！”
　　定北公就是毛文龙。
　　毛承禄、孔有德、耿仲明都是毛文龙的义子，以前在皮岛的时候，是他的部将。
　　毛文龙低着头，心已经沉到谷底，全身都在冒冷汗。
　　他不敢去看，他更不可能站出来为这几个人说话。
　　毛文龙是一个绝顶聪明的人，此时此刻，他已经明白了：皇帝给的这些东西，是有代价的。
　　无论是毛承禄的官职和头衔，还是孔有德和耿仲明的爵位。
　　以前在皮岛的时候，远离朝廷，除了环境艰苦一点，想怎样就怎样。
　　但现在，在北京城内，每日无数双眼睛盯着你。
　　可能上个厕所墙后面都会露出一双眼睛。
　　毛文龙以前的锐气正在被消磨，他不敢为这几个义子说话。
　　因为他知道，说再多也是于事无补，说了还会将自己搭进去。
　　在最开始皇帝开出条件，诱惑他们来北京的时候，毛文龙就坚决反对了，奈何这几个义子沉不住，忍受不住高官厚禄的诱惑。
　　现在毛承禄等人心里也是后悔，肠子都悔青了，早知道就不来北京了。
　　但他们这种想法其实是扭曲的。
　　皇帝给了你高官厚禄，你只要克忠职守，皇帝也不会拿你如何。
　　有一种人之所以命运悲惨，正是因为自己犯了错，便将错误归咎于他人，而不从自己的行为反省。
　　这五人被推到皇极殿外，大汉将军开始行刑。
　　外面传来五人凄惨的叫声，在大殿内回响，震撼人心。
　　上面的皇帝面色如铁。
　　下面的驸马都尉巩永固和新乐伯刘文炳心中庆幸还好自己乖乖将矿产都交出来了。
　　不多时，五人的惨叫声越来越弱，最后慢慢消失。
　　“昭告天下！”
　　皇帝大袖一甩，离开了大殿。
　　这件事立刻就传遍了顺天府。
　　第二天，诏书就从内阁一路传召两京十三省。
　　这就完了？
　　并没有！
　　因为上面的名字不仅仅是这五个人。
　　还有谁？
　　为什么皇帝没有在大殿上直接点出来？
　　因为还有三个人是亲王！
　　崇祯二年，张凡以各地亲王横行霸道、鱼肉百姓的罪名，对亲王进行了全国大规模清查。
　　废除郡王及以下所有的宗室爵位，贬为庶人。
　　全国亲王全部回京，一辈子不允许出京。
　　现在亲王们就住在王府街一带。
　　是不是亲王犯案就饶过？
　　当然不是！
　　那五位大臣刚刚在皇极殿被杖毙的当天晚上，锦衣卫就登了亲王的门。
　　分别是周王、鲁王和蜀王。
　　当天夜里，三份招供书全部送到了皇宫，等待圣裁。
　　崇祯看完后，下的命令也很简单：“赐自缢。”
　　十月初一深夜，周王、鲁王和蜀王要求进宫面圣，被阻止。
　　十月初二凌晨，抄家已经开始了。
　　没有人知道三位亲王是怎么死的，据说没有人看到，但下人们隐约听见有挣扎、哭喊的声音。
　　王府里其他人全部贬为庶人，佣人们也全部解散。
　　第二天，三位亲王被赐死的消息就轰动了整个北京城的官场。
　　消息迅速开始向全国各地传播。
　　很多人终于坐不住了。
　　朝廷中有些人的记忆力一下子变得非常好，突然想起自己在老家还有一座铁矿，连忙上奏朝廷，要求归还国家。
　　仅仅是十月初三的这一天，大明国土管理部排了一长条队伍。
　　皇帝杖毙三位大臣，两名勋贵，又连夜赐死三位亲王。
　　到这个时候，谁还敢在把东西捂在手里，那真的就是蠢了。
　　就在朝廷掀起大风波的时候，辽东最新的战报也传来了。


第728章 朝鲜变局，大明将星归来
　　如果说草原之战，建奴十三万大军全军覆没让皇太极平躺吐血，那么卢象升的纵深突击，则几乎直接打穿了建奴内部的半个防御体系，这让皇太极内心出现了大面积的心理阴影。
　　以至于在接下来的辽东半岛军事行动上，建奴出现了前所未有的保守举措。
　　什么样的保守举措呢？
　　在八月底的时候，辽阳采取了大规模的调兵行动，先后陆陆续续有2万大军调到了耀州。
　　这个消息一度让登州军镇的袁可立认为建奴要在辽东半岛打一次大规模的会战，以至于在接下来的一段时间，整个登莱都在往辽东半岛调兵和布防。
　　连崇祯都给袁可立写信让他时刻注意。
　　因为草原之战基本已经结束了，朝鲜危机也已经解除。
　　皇太极现在唯一的两线：一是辽河，二便是辽东半岛。
　　以正常的战略眼光，都要先解决辽东半岛的问题。
　　为什么？
　　假设你是皇太极，你先打辽河？
　　打了辽河，意味着要大规模跟关宁军开战，还不一定能收回广宁，要不然何必绕过广宁去打北府呢？
　　而打辽东半岛，则是相当于将明军从辽东腹地南部清除出去，胜率也大很多。
　　所以，在整个战局的战线收紧之后，皇太极最有可能的就是调集优势兵力攻打辽东半岛。
　　但是，在接下来的两个月，却并未有任何大规模的进攻。
　　天武军的探子在耀州一带打听到消息，建奴正在建设防御军备。
　　天武军曾经小规模突击过几次后立刻撤回，建奴也没有大规模追击。
　　也就是说，调到耀州的2万大军，不是配合鳌拜攻打盖州的，而是在耀州一带做好了防御工程，这足以说明皇太极心里的变化。
　　也许是战败带来的一系列的政治危机，让皇太极分身乏术，目前只能自保而稳住局面了。
　　总体来说，辽东半岛算是暂时站稳了脚步。
　　在十月份的时候，还有另外一件大事。
　　朝鲜上表要进贡一位翁主（诸侯的女儿）到大明，以献给皇帝做嫔妃。
　　据说是朝鲜国第一美女，也是朝鲜王室子女。
　　这事是金尚宪一手在朝鲜内部推动的。
　　而这里面还有一些小插曲。
　　这一次朝鲜受到建奴的冲击，金尚宪私自组建军队，这是大忌，属于叛乱。
　　现在朝鲜国内的局面暂时稳定下来后，朝鲜国主李倧就开始对金尚宪做清算。
　　结果是什么呢？
　　结果就是不少大臣和贵族联合起来反对。
　　不仅反对，而且在金尚宪的主导下，朝鲜内部的权力出现了大裂缝。
　　金尚宪是朝鲜内部最亲明的一个大臣，处于这一点，九月的时候，崇祯就写信给了陈新甲，让他出使朝鲜，保住金尚宪。
　　有了大明皇帝陛下的态度，就算给李倧一万个胆子，他也不敢动金尚宪了。
　　为此，金尚宪感动得痛哭流涕，誓死要效忠大明皇帝陛下。
　　进献美女的奏表到了北京，放到了崇祯的御案上。
　　过了一段时间，金尚宪再次见到陈新甲。
　　陈新甲告诉他，进献美女的事暂时放到一边，有一件更加重要的事情要做。
　　什么事？
　　迎回“光海君”李珲。
　　光海君是谁？
　　李倧的叔叔，上一任朝鲜国主。
　　为什么要让金尚宪迎回光海君？
　　难道这个光海君也亲明？
　　的确亲民，但也只是勉强合格而已。
　　要说亲明，李倧也亲明。
　　当年努尔哈赤在辽东发起叛乱，光海君出兵一万，助明朝平乱，结果全军覆没。
　　之后就周旋于大明和建奴之间。
　　他就是这么一个人，谈不上为大明而死。
　　那为什么还要让金尚宪迎回他？
　　很简单，扰乱朝鲜内政，为后面在朝鲜设立大明直接管辖的地方官府做铺垫。
　　朝鲜越乱，大明越好一步步将其吞掉。
　　不要小看朝鲜的潜力，明末的朝鲜有近2000万人，农业发达，而且矿产资源还很丰富。
　　朝鲜内部的权力既然出现了大裂缝，权力斗争自然就不会轻而易举停下来。
　　这是暂时埋的一步棋。
　　等到十月初七的时候，崇祯又收到了袁崇焕的奏疏。
　　袁崇焕在奏疏里阐明了这几个月辽河之畔的战况。
　　双方基本上处于小规模的冲突之下，并未发动大规模的进攻。
　　这也符合实际情况。
　　毕竟，现在辽东镇的所有火炮加起来，也不过才150门。
　　而其中有130门是装备在各个城楼上的，真正能推出来打野战的，只有20门火炮。
　　他绝对不会卸下各个城楼上的火炮做野战炮，万一建奴绕道突袭而来怎么办？
　　有红夷大炮做防御，总归是更加安全的。
　　而且在今年七月的时候，袁崇焕向军委会申报了5000颗炮弹，却被告知缺货。
　　在这种情况下，袁崇焕更不可能拍脑袋乱来。
　　所以，到现在，双方都还在僵持。
　　眼下辽东的局面基本上就呈现出了这种双方前线对峙的局面了。
　　看着地图，崇祯思索起来。
　　这样的局面也好，至少目前大明朝是没有实力对建奴进行灭国之战的。
　　再等一等，等打通海路，收复安南，为大明朝再增添一个粮仓，稳定通胀再说。
　　十月中旬的时候，另一个好消息传来了。
　　什么好消息？
　　卢老爷班师回朝！
　　八月底，天雄军深入辽东，直接击穿建奴半个防御体系，随后扬长而去，以至于现在皇太极每晚都在做噩梦。
　　白天则一直问科尔沁草原的防御工事。
　　一大早，崇祯就率领文武百官，出京师三十里，迎接卢象升的回师。
　　当天，整个北京城街道两边都站满了人，无数人在为这支光荣的军队欢呼。
　　而皇帝，将卢象升拉到自己的御驾上，一路与这位青年统帅畅谈许久。
　　第二日，皇帝又在皇宫里摆下了御宴，宴请这支军队的所有军官，以及战功卓越的士兵，并且当场颁发了勋章。
　　这是无上的荣誉。
　　帝国一颗青年将星正在冉冉升起，他的战绩与光芒，让九边军镇黯然失色。
　　在接下来的一段时间，大半个北京城的女人都开始做梦，希望能嫁给卢象升这位帝国名将，哪怕是做妾也可以。


第729章 求贤若渴，风雨欲来
　　整个十月，在皇帝亲自推动下，《大明国土管理法》进展可谓神速。
　　为了配合钢铁尽快产出，十月二十五日，崇祯正式成立了国营商社总府。
　　类似于后世的国资委。
　　即专门负责管理朝廷商社的组建、资金运转，推进国营商社的管理。
　　鉴于王在晋对大明国土管理部的建设之功，他同时被任命为国营商社总府第一任总府部堂。
　　至此，隐忍五年的王在晋，再次进入了大明朝的权力中枢。
　　没有人能想象得到国营商社总府，在接下来的新时代中，到底扮演着什么样的角色。
　　国营商社总府成立后的第一件事就是督办大明钢铁总局。
　　大明朝以前的钢铁生产归属工部管理，现在很显然，是要拆解出来。
　　为何要拆解出来？
　　因为重要！
　　钢铁局到底有多重要？
　　工业革命有多重要，钢铁总局就有多重要。
　　那么大明钢铁总局和北京制造局有什么区别？
　　有！
　　大明钢铁总局是专门生产钢铁，北京制造局是综合制造部门，是属于制造成品的部门，两者完全不同。
　　例如蒸汽机的制造，所需钢铁从大明钢铁总局生产出来，运到北京制造局，由制造局制造成蒸汽机。
　　钢铁总局暂时由工部侍郎汤若望来负责。
　　汤若望虽然是个老外，但这些年克忠职守，崇祯对他是非常信任的。
　　不仅仅钢铁总局顺利推进中，同时，也成立了煤矿总局，也暂时由汤若望负责。
　　一旦赵光抃将遵化冶铁厂做起来，要么钢铁总局，要么煤矿总局，总之，有一个位置是他的。
　　好，那么问题来了。
　　新成立了衙门，需要塞进来更多的官员。
　　而偏偏老一辈的官员都是读之乎者也的，而且从其他衙门调人很显然不现实。
　　所以，整个十月，咱们的吏部尚书王永光都是失眠状态。
　　为什么失眠？
　　这得问工作狂张凡。
　　整个十月，张凡每天都和他核对大明国营商社总府、大明钢铁总局、大明煤矿总局的人员编制。
　　到底需要多少人？
　　以目前的情况，每个衙门，暂时至少要50来个人，三个衙门就要一百多人。
　　在多方面的重压之后，王永光实在没有办法了，就让人去北京大学招人。
　　这算是正式开启了吏部主动去北大招官员的先例。
　　这正是皇帝想要看到的。
　　于是，在接下来，一大批北京大学刚刚毕业的学生，进入了朝廷的编制。
　　于是，朝堂上一大批官员不满意了。
　　丫的，我们都是十年寒窗读上来的，现在你倒好，直接就去北京大学捞人了，那些家伙在北京大学才读了四年，而且没有经历科举选拔。
　　这下，王永光的家门都被堵住了。
　　这件事越闹越大，可是皇帝要用人啊，王永光也只能硬着头皮撑下来。
　　终于，礼部和吏部，在十月底的时候，联合奏疏，要求皇帝对朝廷人才选拔制度进行合理的改制。
　　以目前四年一届的科举制度来看，肯定是满足不了朝廷对人才的用人需求的。
　　因为新的衙门增加的太快了。
　　国税局、大明国土管理部、钢铁总局、煤矿总局、粮食总局等等，这些在北京有总衙门，在地方上都有分局，都是需要人的。
　　以至于现在许多地方上的分局，根本无法有效的建立起来，而出现了地方上的官府硬从地方大学去选人。
　　要知道，地方上的大学，开设也才一年多时间，而地方上的秀才、举人，都已经全部顶上了。
　　也就是说，到了崇祯五年的年底，大明朝行政改制，已经遇到了一个瓶颈。
　　人才的瓶颈。
　　不是没有人才，而是人才的选拔遇到了瓶颈。
　　吏部和礼部的奏疏，正是在这种背景下提出来的。
　　关于这一点，崇祯也早有思考过。
　　为什么不早做？
　　当然不能。
　　这是治理国家，前几年新的部门并没有那么多，地方上的人才是充足的。
　　但从去年到今年，无论是双税制的推行，还是粮食局、钢铁总局等等的增加，都预示着人才到了瓶颈了。
　　如果提前靠公务员考试改革，考上来的人才，往哪里扔？
　　总不能闲着吧。
　　倒是目前还可以从各地大学里捞人顶着。
　　而眼下，在不废除科举的情况下，每年开公科是完全没有问题的。
　　而且现在吏部和礼部联名上奏了，这事就更好办了。
　　十一月三日，皇帝果断通过了礼部和吏部的申请，从明年开始各地每年四月都要开设公科。
　　公科考试的题目由礼部出。
　　这场在朝堂上的争论，才慢慢缓解下来。
　　至于为什么不直接废除科举考试，还是那个原因，目前天下许多仕子手里只有四书五经，直接废除了会影响到他们的仕途。
　　需要一个缓冲的过程。
　　这事是不能一刀切的。
　　在这种局面下，赵光抃就陷入一种极度兴奋的状态里。
　　他对朝廷的行政效率有了全新的认识。
　　十一月初，他就被传召回京师，走了一趟大明国土管理部。
　　随后，再走了一趟大明钢铁总局。
　　分别与王在晋和汤若望谈完话。
　　有了两点收获：一、顺天府的铁矿和煤矿，现在全部交给钢铁总局和煤矿总局来统一做开采。
　　二、遵化冶铁厂要多少铁矿，钢铁总局就必须提供多少铁矿。
　　很显然，大家在崇祯五年年底，开始为火器的增量而加班加点。
　　至于为什么皇帝突然对这一点如此上心，下面的人就开始猜想起来了。
　　鉴于目前辽东和登莱的火炮供应严重不足，有人便在猜测皇帝之所以如此上心，是因为明年，要发动对辽东的大战。
　　但有人粗略统计了一下北直隶的粮食产量和物价水平，若是明年再对辽东发动一场大规模的战争，恐怕民生有崩溃的风险。
　　不过，不管如何，政治投机分子们最近都在军委会的官员们家中走动频繁，想要套路一些信息出来，好提前做准备，给自己捞政治本钱。
　　在这种背景下，十一月底，《大明国土管理法》的邸报，终于覆盖了两京十三省。
　　一场全国性的国土管制新政，强势而来。
　　十二月初，一封封密信如同暴雨一般飞到了崇祯的桌子上。
　　看完这些之后，崇祯才知道，原来民间私占河流、山川、山林等情况如此严重。
　　仅仅四川的私矿案，最新进展，就牵扯进来二十几名官员。
　　这还没有完，到了十二月十五日，曹程的一封奏疏八百里加急送到京师，触碰到了张凡心中最敏感的地方。
　　什么情况呢？
　　曹程弹劾郑芝龙私占矿产四十三处，郑家拒不归还，并打伤了朝廷官员。


第730章 工业革命前夜
　　郑芝龙虽然是海盗出身，但是一个很成功的商人，同时，他也算是福建巡抚熊文灿的人。
　　毕竟当年他做海盗的时候，就是熊文灿将他招安了，这才有今天。
　　一般情况下，被司法官员弹劾的官员，要么是朝中无人，要么是上有所意。
　　郑芝龙在朝中有没有人呢？
　　也算有。
　　熊文灿算是郑芝龙的保护者之一，好歹也是福建巡抚，地方大员。
　　而且上次郑芝龙来北京，阎鸣泰与郑芝龙走得也很近。
　　虽然他是海盗出身，按照正常的伦理道德观，这种出身应该被大明朝堂上那群傲娇官员看不起，但扛不住郑芝龙有钱啊！
　　这人一旦有了钱，又有了官职，而且还是勋贵爵位，许多事情都很好办了。
　　例如今天忽然觉得自己家里的银子有点问题，就搬几箱子去某个大官家里，拜托对方帮自己看看银子哪里出了问题。
　　例如明天感觉自己穷得只剩下钱了，就大发善心，拜托某位大官帮自己往灾区捐一点钱。
　　由钱和权构建出来的权力网，一般都是非常牢固的。
　　既然朝中有人的郑芝龙，为何还被弹劾呢？
　　这说不过去吧？
　　他又身在福建，远离朝堂是非，下面发生这种事，居然能捅上来？
　　还是说他没有给曹程送钱？
　　无论真实原因是什么，曹程的这份弹劾奏疏，都引起了一阵轩然大波。
　　私矿四十三处，又打伤了朝廷官员，无论是不是郑芝龙亲手打的，这账肯定全部算在他头上了。
　　《大明国土管理法》现在又在全国各地强力执行。
　　就拿四川来说，牵扯进来的就有二十几个官员。
　　河南已经有十几个大户被地方治安督察府请去调查。
　　连北直隶都牵扯到了六十几个大户，以及三十几个官员。
　　现在谁都不敢在最敏感的时期，触碰到《大明国土管理法》的推行。
　　这是真的要掉脑袋的，连三个亲王说杀都杀了。
　　所以啊，按照这个节奏来看，郑芝龙又算什么呢？
　　十二月下旬的时候，朝廷的指令就下来了。
　　什么指令？
　　直接判？
　　当然不是！
　　东厂厂督魏忠贤接到了皇命，亲自前往福建调查。
　　东厂代表的是皇帝，这个态度就非常明确了，说明皇帝已经亲自过问。
　　于是，早就闲得蛋疼的魏公公，哦不，他没有蛋，应该说，早就闲得天天恨不得啃树皮的魏公公，终于又有机会出去浪了。
　　有人又开始猜测了，说这魏忠贤都出面了，估计郑芝龙八成是凉了半截了。
　　总体来说，这件事并没有在朝堂上持续引发风波。
　　因为皇帝都派人去调查了，大家也都等着调查结果。
　　没有人知道，皇帝已经密信魏忠贤：戏演好一点。
　　大年三十晚上，皇帝除了在给百官写新年“福”字，还在让户部准备一些红包，这是惯例，每一个官员都有。
　　等写完“福”字后，已经是深夜。
　　外面正是风雪之夜，乾清宫内的烛灯通明。
　　崇祯却并无睡意，他站在地图前，正在聚精会神地看着地图。
　　就在今天早上，他接到了孙传庭最新的奏疏。
　　南部军区已经有正规军5万，位于钦州的造船厂也已经正式动工。
　　没有人回家过年，都在连夜赶工造船。
　　预计在来年下半年，能交付出30艘与苍龙战列舰一样规格的战列舰。
　　但即便造出来了，也无法立刻向安南发动进攻，因为没有火炮。
　　而红夷大炮的生产地在北京，由北京制造局统一生产。
　　总不能从北京陆运一批过去吧？
　　这不现实。
　　以目前的情况来看，还是得走海运。
　　现在看来，摆在崇祯面前的问题已经很清晰，清除海上的阻隔。
　　他看了看全国地图。
　　浙江省今年汇报上来的税已经趋向于正常，这说明浙江的吏治整改进展很顺利。
　　如今只剩下江西、福建、两广、贵州和云南。
　　客观来说，两广也算是农业大省了。
　　这是这个地方离京师太远太远，想要推行改制，难度非常大。
　　这倒是暂且急不得了，按照正常的速度推展下去吧。
　　最紧急的还是结果东南海寇。
　　眼下遵化冶铁厂的铁矿开始陆陆续续补充进去，炉子也燃烧起来了。
　　总体来说，崇祯五年的这个新年，大家都过着舒服年。
　　不仅仅是前一段时间朝廷颁布了《临时妇女法》保障了女工的安全，促进纺织业的明显提升，目前商务部在民间大力招募民间私人商社，促进更多人就业，也是大家开心的一个原因。
　　你想想啊，铁矿、煤矿，需要开采，就需要工具，顺天府各个州县的铁匠铺最近生意都特别好。
　　一些拿到商务部指标的民间私人商社老板，开心得觉都睡不着了。
　　这些老板成批成批在铁匠铺采购各种朝廷指定的工具。
　　来年，就会招募一大批人，去挖矿。
　　挖了矿之后，按照朝廷之前承诺的账款结算。
　　不仅仅这些老板高兴，也不仅仅那些即将上岗的工人高兴，粮商们也开心。
　　开矿的人要吃饭啊，粮食都是定向采购。
　　民间是开心了，可是皇帝心头压力却更大。
　　来年大量的钱将要下放到民间，到那些工人手中，又会造成一定程度的通货膨胀。
　　按照经济学原理，良心的通货膨胀是经济健康发展的表现。
　　但一旦出现恶性通胀，就是经济危机。
　　以目前民间商品的体量，和朝廷基建的速度，健康的通胀最多也就再支撑四年吧。
　　四年之内，必须有一大批外部的粮食进入到大明朝，尤其是北方。
　　而且四年后，崇祯已经打算开始复兴关中平原，向西北开始扩张。
　　所以，眼下拿下安南就更加急迫了。
　　正月初一一大早，是一年一度的大朝会。
　　群臣都会来皇宫里为皇帝祝贺新年。
　　除了礼仪上的祝贺，大朝会上皇帝的讲话，也传达了几个思想：一、不留余力地继续深化改革。
　　二、吃饭问题依然是最重要的问题，进一步深化新农政。
　　三、国防问题是重中之重。
　　四、教育改制需要提上日程。
　　五、进一步加深银钞的普及程度。
　　可以说，这五点绝对是崇祯六年的几个核心点了，也是大方向。
　　崇祯六年，也是张凡提出的大明第一个五年计划的最后一年，可以说也是最敏感的一年。
　　因为崇祯二年立的解决吃饭问题这个目标，基本上在今年年底就要一一核对了。
　　所以说，最近北京的不少官员都在与地方官书信沟通关于今年粮食产量的问题。
　　这不是开玩笑的，目标如果没有达成，可能要丢官的，以后永不录用。
　　开完大朝会后，大明日报今日的头条就是皇帝提出的五个核心点。
　　这自然是要传达到各省的大明日报，让所有人都知道。
　　随后的整个正月，皇帝都还在和吏部核对新部门的人员问题。
　　直到正月十五的元宵节，所有新部门暂时需要的人员编制全部到岗。
　　一场轰轰烈烈的钢铁生产也算是正式拉开了序幕，你也可以认为这是工业革命的前夜。
　　而福建关于郑芝龙的事情，也有了最新的进展。


第731章 失眠的郑芝龙
　　关于郑芝龙最新的进展到底是什么呢？
　　出乎所有人的意料，据魏忠贤上奏上来的奏疏表明，郑芝龙是被冤枉的。
　　所谓的43所矿产，根本不存在。
　　至于打伤朝廷官员这件事，那更是子虚乌有，无稽之谈。
　　这个调查结果出乎了大部分人的意料。
　　当然，这是不可信的。
　　因为调查人是魏忠贤。
　　魏忠贤是谁？
　　东林党的死敌！
　　这朝堂上，还有一大批人曾经就是东林党。
　　例如韩爌、成基命这些大臣，例如孙承宗、卢象升、孙传庭，都属于东林党。
　　现在的朝堂上虽然已经没有东林党和阉党之争了，可是曾经对魏忠贤的仇恨，那都还埋藏在心底啊！
　　例如卢象升，肯定是不相信魏忠贤能调查出什么好鸟的。
　　于是，一大帮大臣就提出了质疑。
　　好好好，大家有质疑也正常，朕能理解大家脑袋上的问号。
　　那再查。
　　正好治安督察总府在福建建立福建治安督察府了，让阎鸣泰去查。
　　为此，阎鸣泰专程走了一趟福建。
　　结果又是什么呢？
　　阎鸣泰呈递上来的奏疏也表明，郑芝龙是冤枉的。
　　所谓的43所矿产和打伤朝廷官员，也是子虚乌有。
　　治安督察府本身就是地方上的民事司法调查部门，既然治安督察府的人都说没有问题，基本上是驳回了廉政督察府的提议。
　　随后，廉政督察府的人也给出了弹劾的理由，是有人举报，并且廉政督察府的人去亲自做过调查。
　　但是，之后调查的官员又自称是自己失职，调查有误。
　　这个官员随后被罢官。
　　这件事到目前为止，基本上就定性了：郑芝龙无罪。
　　你看，很简单吧。
　　如果是北京的一个官员，从去年年底到现在的二月份，听完整个过程的叙述，也会觉得很简单，这个案子很快就水落石出了，原来是误会。
　　但往往许多简单的事情背后，却并不简单。
　　一、没有人知道曹程为什么突然弹劾郑芝龙。
　　二、魏忠贤在福建的调查，有大批过程并没有汇报出来。
　　三、阎鸣泰在福建的调查，有大批过程也没有汇报出来。
　　四、更没有人知道，那个廉政督察府被罢官的官员，离任之后，收了一笔银子，回去安享晚年了。
　　五、更没有人知道，这三个月，郑芝龙在家里天天睡不着觉。
　　所以，这件事其实有非常多的疑点。
　　最后的真相就是，皇帝唆使廉政督察府去调查，调查出了一个大瓜，然后导演了这出戏。
　　张凡一定知道郑芝龙家里有矿，且去调查，一定能调查出来东西。
　　但一定不能在这个时候把郑芝龙给办了。
　　但一定要调查。
　　这个逻辑听起来很绕。
　　实际上用一个词来形容一下，就全部真相大白了：恩威并施。
　　为什么要这么做？
　　一切的中心其实在郑芝龙身上。
　　郑芝龙此时的身份很特殊，朝廷的国姓爷，安南公爵，福建总兵，圣眷正浓，羡煞旁人。
　　这是他官面上的身份。
　　他私底下的身份，东南海域第一霸主，大明朝的首富，与日本、荷兰人、葡萄牙人都有深厚的交集，同时，也是东南海域最大的海盗头子。
　　他的商船自由来往于明朝、南洋和日本之间。
　　更可怕的是，他的私兵就有数万人，而且全部是精通水战的精锐。
　　最最可怕的是，他今年才二十九岁。
　　这样一个人，在东南海域的实际的地位是什么呢？
　　制衡了东南海域一众海盗，让荷兰人也感到头疼。
　　如果崇祯现在对郑芝龙动手，有以下几种结果：
　　一、郑芝龙不得不重新变成一个彻头彻尾的海盗，从而造成沿海的海盗对大陆侵扰失控。
　　二、极有可能被周可言那种叛乱分子拉拢利用。
　　所以，郑芝龙暂时不动。
　　可是崇祯又想让他做事。
　　臣下有两种：
　　一种是出于内心自发的想要完成一些有意义的事情。
　　一种是一定要获得一些好处，才愿意做事。
　　而郑芝龙这种老油条，是你给了他好处，他也未必会做事，至少给了国姓爷之后，他只是在东南海域蠕动了几下，至今都没有找到周可言的下落。
　　那这个时候，就要让他明白，谁才是老大了。
　　朕给你的东西，也是有办法拿回来的。
　　让郑芝龙体会一把在朝堂浪尖上飘的感觉是什么。
　　没有体会过的永远不知道。
　　体会完之后的郑芝龙表示终于可以睡一个安稳觉了，多谢陛下明察秋毫。
　　为什么郑芝龙会有这种感觉？
　　因为焦虑，焦虑失去。
　　失去什么？
　　失去总兵的官职、安南公爵位、国姓爷的荣誉。
　　古语有云：由俭入奢易，由奢入俭难。
　　人一旦拥有了奢华和荣耀，就很难放下了。
　　众生入世，不就是金钱和荣耀吗？
　　郑芝龙都这么有势力了，为何还要被朝廷招安？
　　因为历史上的郑芝龙，就是想抹掉自己海盗的身份，想做官。
　　不仅仅是几波司法调查让他惴惴不安，这两个多月，有不少官员给他写信，阐明目前朝堂对他的多么不利，最好要小心一点。
　　这些更是让郑芝龙感觉人生失去了奋斗的意义了。
　　直到最后，调查结果宣布无罪，皇帝的安抚圣旨来后，郑芝龙才如临大赦。
　　但他知道，自己的确有矿，而且还不少。
　　二月底的时候，福建巡抚熊文灿奏疏一份，向皇帝做了汇报，福建水师在附近开始做大面积巡查，发现了不少可疑船只。
　　仅仅在二月下旬的时候，就抓住了十几艘来历不明的船只，怀疑是周可言的人。
　　三月初，正在和湖广布政使邱禾嘉商议武昌钢铁分局一事，便收到了熊文灿的奏疏。
　　看完之后，心里道：你看，这人啊，还是得多威慑威慑，才知道自己如今得来的东西是宝贵的，得努力工作，才能维持现在的身份。
　　郑芝龙在接下来变得非常积极，他的人在东南海域开始四处巡逻，靠着他多年经营的关系网，开始巡查周可言等人的下落。
　　这巡着巡着，周可言还没有找到，倒是在东南海域抓到了一个建奴奸细。


第732章 东南风云皱起
　　崇祯六年年初的基本定调就是维稳，维持改革的持续稳定推进。
　　既然是维稳，朝堂上提出来的一些新花样，基本上都被内阁驳回去了。
　　军委会也在维稳。
　　例如张家口的重新修复，例如北府与元上都城之间联络点重新建筑。
　　例如辽东半岛正在大量筑造军事堡垒，从山东运输物资过去。
　　例如朝鲜边境的义州，也重新开始组建大明朝和朝鲜的军事联盟。
　　而一年一度的地方官员述职，也基本在已经提出来并且正在贯彻实施的新政的范围内做阐述。
　　例如各地银行组建情况，各地大明日报的出版情况，例如各地新学学校建设，各地书籍印刷，各地的织造厂情况，以及农业、水利、水泥、道路等等情况。
　　当然，最重要的是各地税收的情况。
　　从账面看来，前年推行分税制后，朝廷的总税收入是减少了，但地方官府手里的钱却的的确确增多了。
　　地方官府的钱增多后，就可以做什么了呢？
　　可以做的东西太多了。
　　例如此时此刻，正在陛见的湖广布政使邱禾嘉就在和皇帝商议武昌钢铁分局的事情。
　　武昌未来的定位是中部最大的工业城市。
　　所以，武钢的角色就尤为重要了。
　　这一次邱禾嘉就是来要人的，找大明钢铁总局要人才。
　　皇帝什么态度？
　　当然是给！
　　现在《大明国土管理法》推行下去，大明钢铁总局组建起来了，武昌既然要组建分局，就简单多了。
　　基本上拿北京的这一套复制下去，是可以通用的。
　　转眼已经到了三月份。
　　东南又传来了新消息，崇祯打开一看，好家伙，居然抓到了建奴的细作！
　　看来这郑芝龙被威慑了一下之后，工作的积极性真的提高了很多啊！
　　崇祯开始思考起来，建奴的细作居然出现在了东南海域。
　　这是一个非常值得推敲的信息啊！
　　为什么呢？
　　东南海域离辽东几千里，皇太极吃饱了撑着要去打东南海域的主意？
　　皇太极当然没有吃饱了撑着。
　　他这明显也是在采取远攻近攻的战略啊。
　　交谁？
　　当然是交女人……不对，是叫周可言那帮叛乱分子。
　　崇祯微微蹙起眉头来，似乎想到了什么，他立刻走到了地图前面。
　　他扫视大明四周，然后在西北做了一个标记，在东南做了一个标记，在漠北做了一个标记。
　　没错了。
　　皇太极也在玩远攻近攻的把戏。
　　最合适他的一个是西北蒙古诸部，一个是漠北蒙古诸部，一个就是东南沿海的叛乱分子了。
　　这就有意思了。
　　皇太极你就等着看吧，朕先给你灭一个东南的盟友，让你爽一爽。
　　眼下已经是三月了，没错，已经是三月了。
　　张凡开始回忆，开始思考。
　　崇祯六年，历史上的崇祯六年，东南海域还真有一次载入史册的战争：料罗湾海战。
　　料罗湾海战又称明荷之战。
　　是明朝与荷兰爆发的战争，是明军与荷兰东印度公司的战舰作战。
　　结果是明军胜利。
　　过程也不复杂，郑芝龙作为前锋。
　　但其本质，并不是国家与国家之间的角逐。
　　而是东南海域的利益纠纷，是东南海域的海盗头子们和外国势力之间的矛盾激发。
　　如果说得官方一点，是郑芝龙率领明军水师，击退了荷兰人，击败了打海盗刘香。
　　如果说得现实一点，就是郑芝龙利用了朝廷提供的资源，在东南，削弱阻止自己进行商业扩张的荷兰人，击败了刘香，从此海域再无敌手。
　　而这场海战，大明朝并没有从中获得任何好处，因为所有的利益都属于郑芝龙的。
　　这搁在历史上的崇祯皇帝那里，无所谓，可是放在张凡这里，就完全不是一回事了。
　　这一场东南海域的争霸战，怎么能没有苍龙战列舰的身影呢？
　　三月五日一大早，崇祯就出了宫，快马到北京制造局。
　　他亲自全面检查了最新一批的红夷大炮和炮弹。
　　而汤若望一边陪同皇帝迅速火炮和炮弹，一边在汇报着遵化冶铁厂最近这几个月的出产量。
　　出产量非常高，仅仅四个月时间，就产出了30万斤，简直是翻倍的产出了。
　　加上之前产的20万斤，一共就是50万斤，一门红夷大炮2000斤，一共铸造了150门火炮，8000颗炮弹。
　　还远远没有结束，随着蓟镇几个县的铁矿全部收归回来，遵化冶铁厂每个月的产能都在往上涨。
　　按照汤若望的说法，四月份的产能可以达到20万。
　　这就相当可观了。
　　接下来海军所缺失的红夷大炮的口子，会被快速填补上。
　　150门红夷大炮，可以再填充3艘战列舰。
　　当天，这些红夷大炮和火炮就被运输离开京师，前往登州。
　　据户部给过来的数据，截止到3月的时候，已经调集了6万人在采铁矿和煤矿。
　　民间一大批商人还在排队参加商务部的招标，陆陆续续有一些商社进入，他们手中都有不少民工。
　　这个效率简直让张凡都感到震惊。
　　看来大家的确是穷久了，现在突然有了工作，不少人都热切地期盼能挤进来，哪怕是再苦再累，有钱赚，也总比闲在家里吃了上顿没下顿好。
　　如此这般，这遵化的冶铁产量现在完全不必崇祯来操心了。
　　随后，崇祯给北京制造局定了一个目标，在五月之前，还要再交付出200门红夷大炮和20000颗火炮。
　　这些全部要配置到登莱。
　　给北京制造局定完临时的目标后，崇祯又给袁可立写了一封信，让他抽调出18艘苍龙战列舰出来，随时准备南下到杭州湾驻扎起来。
　　因为这是要迎接，6月份很可能出现的海战。
　　别看现在顺天府一片形势大好，也别看国内的改革正在稳步进行了。
　　其实东南海域这一段时间已经风起云涌起来。
　　只不过大明朝的朝堂上从来不关注海上的事情罢了。
　　三月十五日，崇祯接到了广州市舶司司丞周延儒的奏疏。
　　奏疏里说，在二月底的时候，打海盗刘香围剿了一批商船，那批商船是郑家的。
　　商船上的货，全部交给了荷兰人。
　　商船上面的人全部被杀了，全部是福建老百姓。


第733章 大航海战略
　　看完周延儒的奏疏，崇祯心中颇有些恼怒。
　　郑芝龙的船被打劫了，一批福建人被杀。
　　凶手是刘香，刘香是汉人，也是海盗，曾经郑芝龙“十八芝”集团下面的成员之一。
　　后来郑芝龙归附朝廷，双方理念不合，遂分道扬镳。
　　此后刘香开始投靠荷兰人。
　　这看起来是黑吃黑，海盗抢劫海盗。
　　但实际上，这是一次公然的海上霸权角逐！
　　背后的始作俑者不是别人，正是荷兰人。
　　荷兰人在1602（万历三十年）年成立荷兰东印度公司，确立了在大航海时代向东方发展的国家战略。
　　万历二十九年，荷兰海军以贸易为名，驾舰携炮直抵吕宋岛、香山澳。
　　万历三十二年，又以重金贿明税使，登上澎湖，遂伐木筑舍为久居计。
　　天启元年，荷兰军又驶船东来，与葡萄牙军分地而守。
　　荷兰人乘明军不备，以武力侵占台湾，开始在台湾建筑房屋，进行实际占领。
　　此后，都以此为据点，寻犯大明东南沿海各岛屿。
　　有一点，张凡内心是非常清楚的：西方人都是狼子野心！
　　荷兰人的目的就是强迫大明打开所有的海岸，并且用武力威胁，使大明和他们做生意。
　　这种建立在强大海权上的生意，其实是一种不平等的贸易。
　　波澜壮阔的大航海时代已经来临，人类历史在这个时代也已经进入全新时代的前夜，世界各国都在大变。
　　对外扩张是接下来的主旋律。
　　如果张凡没有记错，就是在今年春天，荷兰统帅普特曼斯，率舰队前往大明海域扫荡海盗。
　　周延儒奏疏的就是这件事。
　　这件事奏疏上来，通过了内阁，但朝堂上也并无任何波澜，更加说明了大明朝的官员们对海上的事情是完全没有兴趣的。
　　只要海盗不打上岸来，一切都好说。
　　这是长期禁海所造成的集体意识。
　　但对于张凡这个从21世纪穿越过来的人来说，这种现象，是非常、极度严峻的。
　　缺乏强力管控的海域，是海盗们的天堂。
　　而像刘香这种海盗，又投靠了荷兰人，为虎作伥。
　　大明朝的海域，需要一个荷兰人来帮忙清扫？
　　是谁给他的权力呢？
　　普特曼斯名义上是清扫海盗，实际上是争夺海上霸权，将大明民间在海上的势力一扫而空。
　　三月二十日，袁可立被紧急招回京师。
　　当天晚上，崇祯宴请了军委会的孙承宗、李邦华、张维贤和内阁首辅韩爌，吏部尚书王永光，户部尚书毕自严，工部尚书徐光启，以及袁可立。
　　这是一次帝国最高战略会议。
　　它将决定接下来整个东方世界的格局。
　　会议上，皇帝提出了在未来十年全面开海的大战略。
　　这震惊了在场的所有大臣。
　　这几位大臣，都是御前重臣。
　　军事、人事、财政、工业、行政的领头人，都在这里。
　　这个战略不是哪一个部门能单独完成的，它必须全力配合，一起做准备。
　　大明有没有准备好迎接大航海时代？
　　没有！
　　那为什么还要全面开放？
　　因为时代是不会等人的，时代的洪流，不会因为个人或者一个国家的情况，而停驻不前。
　　一个国家，必须顺势而为，才能在大世之中崛起。
　　此时的欧洲正在进行三十年战争，看似混乱，但各国都在经历战争的洗礼，旧秩序随着战争的炮火而快速瓦解，新时代的铁幕正在降临。
　　西方的海洋上，一艘艘全新的战列舰正在扬起新时代的浪潮。
　　这个世界正在被人类改变。
　　东方大陆的战争也从未停过。
　　进入到崇祯六年，无论是国内急缺的粮食，还是外部势力的暗流涌动，都已经不再给张凡留时间了。
　　提出大战略方向后，皇帝道：“从现在开始，朕正式任命袁可立为大明海军元帅，成立海军总府，天武军正式编制为大明海军，登州巡抚衙门更名为大明海军总府衙门。”
　　诸位大臣面面相觑。
　　面色发白的大臣当然是王永光。
　　为什么？
　　因为这个新衙门一出来，吏部又要给人员编制了。
　　刚刚将钢铁总局、煤矿总局给填补完，又来了一个海军总府衙门！
　　刚刚睡了两天安稳觉，现在……完蛋了！又睡不着了！
　　袁可立出列道：“臣领旨，必不负陛下重托！”
　　“吏部全力协助海军总府衙门的人员编制。”
　　王永光深吸了一口气，大声道：“臣领旨！”
　　皇帝站起来，走到地图前，道：“登州、泉州，广州、钦州，朕要在这四个地方建立完备的海军港口，登州海军的目标是辽东海线，泉州港的目标是威慑东南海域的海盗，保证海域和平、稳定！广州海军是打通与南洋的航道，至于钦州海军，为了配合收复安南。”
　　“你韩爌不是有平稳民间物价的任务吗？朕要打通海线，从海上运输商品回大明，给你内阁减轻任务！”
　　韩爌一听，我滴个乖乖！
　　难怪皇帝要大力的推行银钞而不担心通货膨胀，原来已经在计划从外部进口了。
　　他连忙道：“陛下圣明！”
　　“所以，在行政上，你要多支持袁可立才行，如果没有他的海军保驾护航，东西运不过来！”
　　“臣一定全力支持袁公。”
　　这叫什么？
　　这叫办事之前，将大家的利益绑定在一起，好达成一致。
　　只有这样，才能在接下来高效的落地下去。
　　有了韩爌这个内阁首辅的支持，下面的申报，到他这里来，将都不是问题。
　　皇帝又道：“袁爱卿。”
　　“臣在！”
　　“你与孙胡子一起，做一个海军十年战略规划出来给朕，要多少人，多少钱，什么时候完成目标，都拟定一下，海军人才要提前筹备。”
　　“是！”
　　这时，毕自严坐不住了，他出列，语气近乎哽咽：“陛下，老臣有话要说！”
　　“但说无妨。”
　　“去年打仗，花了3000万两，陕西赈灾依然给了800万两，官员编制快速增加，仅仅去年的官员俸禄就花了600万两，水泥路已经花费近2000万两，张家口赈灾给了300万两，大同镇新修，朝廷支援500万两，现在辽东半岛军防修建，又批复了100万两，朝鲜义州军镇批复100万两。”
　　“去年双税制推行，五省税收虽然增加，但只有一半上缴朝廷，朝廷税收由1800万两减少到1500万两。”
　　“今年南直隶、浙江省也开始推行双税制，若是如此，今年朝廷税收将会减少到800万两。”


第734章 海洋控制权
　　为什么一下子减少这么多？
　　因为南直隶和浙江省是大明朝最富裕的省，一旦它们施行双税制，朝廷的收入必然大减。
　　毕自严这有点言过其实了，因为他没有算商税。
　　国税局今年正在重新制定新的商税政策，一旦将商税规范，朝廷自然还会增加收入。
　　不过，他并没有危言耸听。
　　以目前大明朝的税收收入，是不可能支撑得起皇帝的这个大航海战略的。
　　这怎么可能支撑得起呢？
　　九边军镇、草原北府、辽东半岛全部都是巨额开销。
　　而且朝廷的官员人数在急速增加，水泥道路正在快速搭建，钢铁生产也在全面提速，这些全部是要钱的啊！
　　毕自严每天早上睁开眼睛，一想到今天有一笔巨款从自己这里流出来，那心情简直就是……
　　没错！飞一样的感觉！
　　皇帝现在又提出一个海军战略，而且这停下来，已经不是花钱如流水了，而是花钱如瀑布！
　　这么玩下去，财政迟早有一天要完蛋！
　　毕自严继续补充道：“去年不算打仗，正常的军费开支已经到了1500万两。”
　　说到这里，毕大人越说越来气了。
　　他瞪了孙承宗一眼，军委会的开支越来越大，已经毫无节制，这还是皇帝精兵简政之后花的钱。
　　到处都在要钱，今天洪承畴说东部军区要扩编，明日孙传庭说南部军区要加钱，后天袁崇焕说北部军区要增加预算。
　　这他娘西部军区还没有开始建立，钱已经花成这样了。
　　“驿站返修建设投入100万两。”
　　毕自严涨红着脸，愤慨道：“去年一年，花了9000万两！财政税收才1500万两！”
　　他说到这里，大家都沉默下来。
　　刚才都只顾着嗨了，财政支出一算下来，顿时就有一种迎面一盆凉水泼来的感觉。
　　李邦华小声支吾道：“前年在南直隶，不是抄了1.5亿两么？”
　　“路上损耗100万两！”毕自严吹胡子瞪眼睛，“就算加在一起，加上之前国库的钱，花出去了9000万两，现在国库里只有1亿两银子了！”
　　李邦华不做声了，大家也都不做声了。
　　当然，去年孔有德、耿仲明等人被杀，也是抄了一笔钱，但满打满算也就百万两银子，连塞牙缝都不够。
　　现在国库里的1亿两银子，按照目前这种花法，根本不够！
　　现场一度沉默下来，崇祯笑了笑道：“毕爱卿，不必多虑，你还没将北京制造局那部分收入算上。”
　　“陛下，若是这般花钱，即便算上，也不够。”
　　“朕另有它法，你只管放宽心。”
　　搞钱的办法还是很多的。
　　以大明朝目前的投入，仅仅靠抄家肯定是不够的，抄家上来的都是塞牙缝的钱。
　　得加快全面改革商税了。
　　而眼下，海军衙门是必须得建立起来的，咬着牙也得建立起来。
　　既然皇帝都这么说了，毕自严也不好再说下去。
　　总之，现在钱是不够的。
　　大臣们心中也忧虑起来，现在局面是不是铺太大了一点？
　　现在多项投入，短时间内都是没有回报的。
　　唯一有回报的就是制造局。
　　水泥路、军费、新衙门等等，全部都是长远投资。
　　如果短时间内不从别处找到收入，朝廷的财政支撑不了几年。
　　那是不是铺太快了？
　　其实不然，这已经是极度节制了。
　　毕竟现在不是普通的改革，而是改天换地。
　　张凡自然也是留了后手的。
　　等这个会议结束后，大臣们各自离去。
　　皇帝独自一人在乾清宫，盯着地图。
　　随着辽东半岛的战争进入到僵持状态，登州的战略重心将会南移一部分。
　　大航海战略的第一步就是拿回朝廷对海洋的控制权。
　　只有拿回了对海洋的控制权，接下来的福建沿海、广东沿海、广西沿海，才能推行朝廷对外的贸易战略。
　　也只有拿回了海洋控制权，安南的粮食才能源源不断运回大明朝，抵消通货膨胀对民生的影响。
　　不仅如此，安南的粮食运回来，也是可以大赚一笔的。
　　粮食可不是免费提供啊，是要卖到民间的。
　　所以，拿下安南的时间不能拖得太长。
　　上海港口作为安南粮食进入内地的重要港口，也要在这两年快速搭建起来。
　　张凡深吸了一口气，大明朝的确在蒸蒸日上，可是看过财务报表的才知道，支撑起这蒸蒸日上的局面，是非常困难的。
　　他的目光转移到了地图上，转移到东南海域，那里似乎笼罩着一层神秘的面纱。
　　明末的海上，是一个大争之世。
　　它的精彩程度，并不亚于大陆争霸。
　　若是明朝本身没有海禁，且支持海洋贸易，恐怕历史将是另一番景象。
　　为什么这么说呢？
　　明末的海上，到了崇祯六年，公认的东南海域霸主是郑芝龙。
　　这个时代，福建商人活跃在大明、日本、台湾、南洋诸国这些航线上。
　　这些航线来往船只繁密，有丝绸、茶叶、陶瓷、手工艺品，甚至粮食等等。
　　商品的流动，带来的是巨额的财富。
　　所以福建一带的许多人都在从事海洋贸易，又因为海上风险大，这些商人即是商人，也同时是有自己武装力量的海盗。
　　那么问题来了。
　　这个年代，东南海域到底有多少海盗呢？
　　告诉你，无数海盗！
　　如果你穿越到那个时代，进入那个领域，你就会感觉自己来到了大航海时代，甚至可能以为自己穿越到了《加勒比海盗》的世界里。
　　因为你的船一旦出海，就可能遇到海盗。
　　又因荷兰东印度公司在东方海域大搞殖民，还想着打开大明的通商口岸，所以这里面即有海盗之间的地盘厮杀，也有国家与国家之间的角逐。
　　另外，日本人也搅和在这里面，让整个局面变得非常精彩。
　　简单来说，这一场大纷争中，大明有几个关键人物：一、李旦。
　　二、颜思齐
　　三、许心素。
　　四、郑芝龙。
　　五、刘香。
　　为什么说这几个人是关键人物呢？
　　因为明末的海洋纷争，基本上是这几个人在主导。


第735章 朕的！朕的！都是朕的
　　李旦，福建泉州人，最早在菲律宾经商，后来和当时菲律宾的殖民者西班牙不合，遂迁居日本。
　　从那以后，李旦认识到，还有自己强大的武装力量。
　　在日本海盗的支持下，李旦成为日本海域最强大的海盗头子。
　　当时在日本混饭吃的郑芝龙成了他的义子，帮助他开拓事业。
　　这家伙到底有多牛呢？
　　当时的德川幕府统一日本，就受到了他的支助。
　　第二个人物是颜思齐，这个人是李旦的小弟，也就是李旦海盗集团的二把手。
　　不过后来因为理念不合，颜思齐想在日本造反，失败，带着一群人离开日本，到了台湾。
　　其中和颜思齐一起走的就有郑芝龙，还有后来著名的“十八芝”（郑芝龙的十八位打海盗）。
　　颜思齐这个人是历史上对台湾开发做出杰出贡献的人，其人豪爽大义，仗义疏财，可惜到台湾两年，英年早逝。
　　死前，众人推举郑芝龙为领袖，继承颜思齐的位置。
　　对了，郑芝龙抛弃了他日本的老婆（郑成功的母亲），娶了颜思齐的女儿。
　　所以，出身贫寒的男人要快速成就事业，娶老婆很重要。
　　当然，前提是你得有才，郑芝龙就有才，当时的外国语言，没有他不懂的。
　　郑芝龙娶了大佬颜思齐的女儿，颜思齐死，继承颜思齐的产业。
　　郑芝龙又是大佬李旦的义子，李旦死，虽然郑芝龙没有直接继承李旦的产业，可有义子的名分在这里，手里又有了颜思齐的产业，海上的海盗们自然是一呼百应了。
　　于是，在短短的几年，这位精通多国语言的年轻人，迅速在东南海域崛起。
　　随后，便号召海上群雄，成立了他的“十八芝”海盗集团，开始在南方海域呼风唤雨，剪除异己。
　　许心素和刘香，对于郑芝龙来说，就是异己。
　　只不过，许心素在崇祯元年已经被郑芝龙斩杀于厦门。
　　还剩下刘香这样的大海盗。
　　一旦刘香死，郑芝龙就真的能在东南海域只手遮天。
　　刘香是郑芝龙“十八芝”里的人物，以前算是郑芝龙的手下。
　　两人为啥就分道扬镳了咧？
　　郑芝龙这个人中原王朝情节太严重了，成事之后不想着在海上安安心心做霸王，却一心想要归附朝廷。
　　这本是好事，可是明末的朝廷是个什么鸟样，大家心里没点数么？
　　而刘香呢？
　　一个枭雄，不愿意臣服朝廷，希望在海上建立一个海盗帝国，勾结荷兰人，意图击败郑芝龙，获得大明朝与南洋、日本巨额贸易的利润。
　　其实，说直白一点，就是为了赚钱。
　　现在，有相当一部分钱是被郑芝龙给赚了的。
　　那么现在，崇祯也想赚这一笔钱了。
　　他的目标很直接：朕的！朕的！都是朕的！
　　什么郑芝龙、什么刘香、什么荷兰人、葡萄牙人，都给朕老实一点，想要东方世界做生意，就必须按照朕的规矩来！
　　海洋战略方向刚刚定下来，三月二十二日，崇祯又接到了一封奏疏，是从福建送过来的，福建巡抚熊文灿的奏疏。
　　奏疏里主要写了这样几个内容：
　　一、近年来，海盗猖獗，与弗朗机人勾结，屡屡侵犯大明海岸，望皇帝准许出兵平寇。
　　二、叛党隐匿海外，现已发现叛党行踪，这两年屡屡挑唆福建、江西，制造混乱，误导民众，望皇帝准许出兵围剿。
　　三、具体的出兵计划，例如军备，兵力，船只等等。
　　值得注意的是，熊文灿在奏疏里已经计算好出兵的各项开支，就等皇帝点头了。
　　总开支多少呢？
　　100万两！
　　卧槽！
　　熊文灿这头“熊”！
　　一上来就要100万两！
　　这里面有郑氏集团在怂恿。
　　这仗肯定是要打的，打完后，郑氏集团是最大受益者。
　　打！必须打！
　　让郑芝龙做先锋！
　　到时候朕在后面收网，等将海上的贸易都收过来后，还愁没有钱？
　　皇帝大笔一挥，同意了熊文灿的请求。
　　不过，郑芝龙最近的表现还是很不错，居然这么快就找到了周可言等人的藏身点，看来那一棒子没白打下去。
　　三月二十八日，福建福州，总兵府衙门。
　　郑芝龙站在一张海图前，正在聚精会神看着这张地图。
　　就在前不久，荷兰人和刘香的联军，在福建、浙江、广东沿海海域扫了一遍，他郑家的船损失了几十艘。
　　上面的货全部被抢走了。
　　损失高达数万两（约几千万元）。
　　而且刘香现在正在变本加厉，在海上四处联合大小海商，想要一举灭掉郑芝龙的势力。
　　此时的郑芝龙，与在皇帝面前时候，完全判若两人。
　　这是一个八面玲珑的人，在不同人面前，拥有不同的嘴脸，说着不同的话。
　　不多时，他的弟弟郑芝豹和郑芝虎都进来了。
　　这两个人都是郑芝龙“十八芝”的成员。
　　当年跟随郑芝龙一起浴血奋战，一路拼杀过来的。
　　“大哥！”郑芝虎道，“矿产一事，现在……”
　　郑芝龙道：“矿产一事你们不必担心了，此事陛下圣旨已经说得很明白，过去了。”
　　郑芝豹道：“那个曹程是摆明了要搞我们，大哥，只要你点头，我现在找人去做了他。”
　　“胡闹！”郑芝龙怒道，“收起你那点小心思！咱们现在是朝廷大员！是陛下的臣子！那曹程是廉政督察府的督察，位列部堂高官，若是被你杀了，咱们将满门抄斩！”
　　郑芝豹不服道：“大哥，我实在想不通，为何你一心想要做这个朝廷官员，咱们以前在海上的日子，多自在！现在做了这个朝廷官员，人整天浑身不自在，就说这一次的铁矿案，万一陛下再次追究起来……”
　　“二弟、三弟，你们不懂啊！在海上，一辈子都只能做一个贼！以我现在的身份，有朝一日，我也能入主朝堂，辅佐天子，成就一番惊天伟业，这才是男儿该有的志向！”
　　郑芝虎叹了口气道：“大哥是被这次的铁矿案给吓到了么？是不是改天还要将咱们的家产上缴上去？”
　　“休得胡说！你大哥岂是这般糊涂之人！”


第736章 大战之前
　　看着郑芝龙一脸的陶醉，郑芝虎和郑芝豹也不好说什么。
　　“大哥，听说熊巡抚奏疏天子，你说这钱会批么？”郑芝豹提到钱，眼睛都在发光，“要是让咱们自己掏军费，这事还是别干了，红毛鬼的火炮和战舰都利得很！”
　　郑芝虎也赞同他的看法：“大哥，这仗若是我们自己掏钱，徒为朝廷做嫁衣，打不得！”
　　正当兄弟三人商议之际，外面突然传来了声音。
　　“公爷，熊巡抚请公爷去巡抚衙门一趟，说是紧急军务。”
　　郑芝龙立刻收拾了一下，道：“两位好弟弟，你们不必担心，以陛下对我的信任，这钱肯定会给！”
　　郑芝龙换上官服，便往巡抚衙门赶去。
　　郑芝虎道：“三弟，我怎么总有一种不太好的预感，感觉天子给咱们家的东西太多了。”
　　郑芝豹道：“大哥想去北京做官这一点咱是反对的，但是天子赐给咱们家这些，你有什么好奇怪的？”
　　“咱们说到底只是海寇，被招安之后，依然被那些士大夫瞧不起眼，咱郑家并无大功，天子为何要屡屡封赏大哥？”
　　郑芝虎的担心也是合理的，在朝堂大臣们看来，郑家的确并无大功。
　　但客观来说，郑家肯定是有功劳的。
　　例如崇祯元年，郑芝龙斩杀许心素于厦门。
　　虽然也道上的利益之争，但至少剪除了东南海域一个黑心海盗。
　　而且崇祯元年，闽南大旱，在熊文灿的支持下，郑芝龙自己掏钱，给每一个老百姓三两银子，三个人一头牛，用船将这些老百姓送到台湾去开垦荒田。
　　这在当时满脑子中原至上的士大夫们眼里，并不算什么，甚至不值一提。
　　但是在张凡眼里，这是大功。
　　可以说，台湾的开荒，郑芝龙是有大功劳的。
　　虽然这里面也牵扯到私人利益。
　　为什么这么说？
　　因为这个年代的台湾，是郑芝龙的基础盘，他在台湾苦苦经营了好些年，他当然是想在朝廷的支持下，大力开垦台湾。
　　不过，站在历史评论的角度，郑芝龙肯定有大功。
　　仅仅从这一点看，张凡就认为，此人应当赏。
　　而郑芝虎和郑芝豹毕竟也只是古代人，连他们自己也觉得那些和中原北境的战功比起来不值一提而已，所以对皇帝的封赏有很大的疑惑。
　　而且他们内心也认为，开垦台湾是为了他们郑家自己。
　　等郑芝龙到巡抚衙门的时候，熊文灿拿着朝廷的文书大喜：“公爷，朝廷的文书下来了，陛下准许了，批复100万两！”
　　郑芝龙大喜，没想到这么快就有结果了。
　　熊文灿继续道：“是八百里加急送来的，跑死了好几匹马，足见陛下对此次战事的重视，陛下让我们完全不必担心，要多少钱给多少钱。”
　　郑芝龙激动道：“陛下圣恩，吾等当以身报国！”
　　“开始准备吧，本官会全力支持你！”
　　“多谢大人，一官（郑芝龙的小名）有今日，都仰仗大人，知遇之恩，无言以报。”
　　“不不不，公爷，都是陛下圣恩垂怜，本官不敢轻言大恩。”熊文灿嘴上这么说，但心里还是乐开了花的，郑芝龙混得好，他的底牌就硬，毕竟郑芝龙是他招安的。
　　“不过公爷，本官还是有提醒一下，近日朝廷的《大明国土管理法》正在两京十三省雷厉风行，陛下天威莫测，切不可有逆，须知年前赐死了三位亲王，两位勋贵，三位大臣。”
　　郑芝龙道：“多谢大人提醒。”
　　郑芝龙心中有素，前段时间朝堂上闹得风风雨雨的私矿案，将他推到了浪尖上，他心里已经非常清楚现在自己的位置了。
　　只是眼下，更重要的事情要做。
　　刘香现在在海上这么玩，郑芝龙总得给下面的人一个交代。
　　郑芝龙其实也有危机感，他手里掌控着这么大一个海盗集团，下面私军就有三四万，还有庞大的商人。
　　近两年，又自己建立了陆军，还有自己的私人造船厂。
　　许多时候，一个人管理庞大的组织，是无法真正的完全掌控的，下面的人惹是生非，你不可能时时刻刻管得住。
　　毕竟你不是超人，不会用意念控制每一个人的行为。
　　如果说朝廷还是过去的朝廷，对地方上不管不问，郑芝龙当然不必担心。
　　但是现在的朝廷，越来越强势，朝廷的权威从北到南，正在笼罩整个大明。
　　紫禁城里的那位又是个极其强势的人，他眼中可容不下一直私人武装雄踞东南。
　　郑芝龙现在的地位，就颇有些尴尬了，私人武装太重，下面的人完全无视朝廷，迟早得惹出大麻烦来。
　　例如有43出矿产是真，下面的人打伤朝廷官员是真。
　　是不是郑芝龙示意？
　　不是！
　　下面那么多人，郑芝龙怎么可能控制得了每一个人。
　　既然皇帝现在答应给钱了，郑芝龙也不多想，先筹备粮食，准备军需。
　　三月二十九日，南澳岛。
　　许宏纲清点完最新的战船，心情不是很好，因为按照目前这种军备，想要打仗，难度很大。
　　黄锦正在屋子里喝茶，看见许宏纲脸色不是很好，便问道：“许大人，怎么了？”
　　“唉，火炮，火炮太少了，周可言将大部分火炮都给了他的私军！”
　　黄锦也叹了口气：“眼下势必人强，你我以前虽然是部堂大臣，但一旦到了海上，就没有任何优势了。”
　　许宏纲道：“福王殿下呢，让他来评评理。”
　　“福王殿下也只能听周可言的！”
　　“这……”
　　黄锦放下茶杯，将许宏纲招呼过来，在他耳边道：“这样下去也不是办法，这半年多周可言与刘香走动频繁，前些时日，周可言和刘香一起劫了郑芝龙的船，双方很可能会打一仗。”
　　“我倒是有一个计划。”
　　“什么计划？”
　　“若是刘香真的和郑芝龙打起来了，周可言必然参战，届时你我有趁机带领咱们的人离开这里。”
　　“去哪儿？”
　　“南洋！带上福王殿下，不愁没有咱们立足之地！”
　　许宏纲不由得点头：“如此，离狗皇帝也远了，朝廷自然拿我们没有办法！”


第737章 大明海关
　　广州市舶司的司丞周延儒最近很开心，因为他终于可以回京师了。
　　周延儒原本是礼部侍郎，副部级高官，可惜崇祯元年，被人告发在京师搞私产，搞服务行业，被张凡发配到了广州市舶司。
　　市舶司起源于唐朝的市舶使，当时是唐玄宗在广州设立的，也是对外海贸。
　　不过唐朝时期，整个华夏的经济还没有南移，关中和中原依然是天下的中心。
　　等到了五代，关中平原已经被过度开发，资源枯竭，河道堵塞，而且北方年年战乱，渐渐的，经济就开始南移。
　　到了宋朝，江南得到很大的开发。
　　赵匡胤本人也非常重视商业，分别在东南沿海开始设置市舶司，也就是后世的海关。
　　赵宋的军事相对弱一些，不过经济和金融，都是一流的操盘手。
　　随之而来的海运也非常发达。
　　到了南宋，北伐受挫，朝廷开始大肆鼓励海商。
　　市舶司大肆发展。
　　南宋灭亡，元朝短暂的在中原爽了一把就提裤子走人了。
　　大明朝开国之后，依然有市舶司，不过后来海禁开始，市舶司就如同虚设了，基本上失去了它原本贸易的功能，完全变成了海防部门。
　　张凡在崇祯元年就有意开海，只是那时候刚穿越过来，大明朝一大堆的问题，贸然开海就是找死。
　　所以当时就把周延儒扔到了广州。
　　这一待就是五年多。
　　现在，周延儒被召回京师。
　　你说他开不开心？
　　他现在坐在马车上，一路哼着小曲儿。
　　这人一高兴啊，就喜欢做善事。
　　周延儒一路上善心大发。
　　例如路过某个地方，顺便就会不辞辛劳地去小街道去问候那些站在街道旁边的小姐姐，嘘寒问暖。
　　顺便聊聊人生，谈谈理想，接济一下。
　　每每出来的时候，我们的周大人都会长舒一口气，好舒服……哦不，我真是个好人啊！
　　终于，在四月春莺飞草长的时节，周延儒到了北京。
　　重新回到北京，周延儒恍若隔世一般。
　　他娘的！
　　狗皇帝让老子在广州那瘴气之地待了五年！
　　五年！知道我这五年是怎么过的吗！
　　我天天水妹子，一天一个……啊呸！我天天起早贪黑，熬夜加班！
　　他特么的去找什么叛贼，去监视郑芝龙的商船，去打听红毛的消息，去和弗朗机人扯淡……
　　周延儒，历史上，崇祯三年之后，内阁首辅。
　　历史上的崇祯皇帝在位17年，一共换了五十几任首辅。
　　唯一有政绩的就是周延儒。
　　这还算是一个干实事的人。
　　结果，被张凡硬生生给赶到了广州，在市舶司待了整整五年。
　　当抵达北京城郊外的时候，周延儒看到眼前的场景，大吃了一惊。
　　北京城高大的城墙外，护城河边，一条条笔直的道路，看起来干净整洁。
　　那种材质的道路，他从未见过，难道那就是大明日报上说的水泥路？
　　再看水泥路边，一排排整洁的房屋。
　　远处宽阔的水泥路上，一辆辆马车行来，车水马龙，人头攒动。
　　有从南方运过来的苏绣，有太湖边的茶叶，还有景德镇附近的陶瓷，还有福建武夷山的普洱。
　　另外，还有南方的胡椒。
　　也有从海外走私进来的象牙，朝廷并不会管这些。
　　周延儒只感觉整个北京城仿佛完全不同了。
　　如果不是前面的朝阳门是他熟悉的朝阳门，他甚至怀疑自己走错了地方。
　　朝阳门外的商业街很多人，大家身上穿的衣服都不一样了。
　　周延儒一路进了城，发现城里的乞丐少了许多。
　　他记得以前这一带路两边蹲满了乞丐，现在一个都看不到了。
　　没有人来为周延儒接风洗尘。
　　一个被贬了五年的官员，而且是被贬到岭南，客观来说，政治生涯基本上已经定型，回不了权力中枢了。
　　政治场上的人心便是如此。
　　但没有人知道，在广州睡了五年妹纸……不对，是兢兢业业工作了五年的周延儒，命运即将发生翻天覆地的变化。
　　等到了大明门，一路快速进了紫禁城。
　　周延儒心中道：熟悉的味道，权力的味道。
　　等到乾清宫的时候，王承恩已经在那里恭候。
　　“周大人，您终于到了，快进去吧，陛下在里面等你。”
　　“好好好。”周延儒瞬间有点受宠若惊，提步快速走进去。
　　进去后，他连忙跪在地上：“小臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯连忙走下来，走过去，亲自将周延儒搀扶起来，脸上挂着笑意：“来，让朕看看，周大人这五年在广州过得如何？”
　　被皇帝亲自搀扶，周延儒更是受宠若惊了。
　　“哎呀，面色有些虚白，看来周大人在广州日理万机。”
　　“皆是为陛下分忧，不敢懈怠。”
　　“好好好，回来就好。”
　　随后，周延儒详细地将广州沿海所有的情况与崇祯汇报了一遍。
　　按照周延儒所说，福建、广东沿海的老百姓，早已自发地在海上做生意了。
　　朝廷虽然有禁海令，但作用不太大。
　　“陛下，红毛夷人（明朝对荷兰人的称呼）狼子野心，臣在广州的时候，他们多次在沿海挑衅，从广州到南洋的商道，基本是被红毛夷人控制，大明的商船过去，得给红毛夷人交过路费。”
　　“另外，红毛夷人与海寇勾结，屡屡杀害沿海出海的百姓，臣以为，朝廷不能再坐视不管了。”
　　“那你以为当如何？”
　　“陛下，臣在广州待了五年，臣游遍了广东沿海，也曾经去过泉州，臣终于知道陛下当年为何要派臣去广州了。”周延儒有些激动，“沿海的商贸非朝廷一纸文书便能禁止的，既然无法禁止，何不效仿隆庆（万历皇帝的老爹）朝开海营商，可充盈朝廷财政。”
　　“如何开？”
　　“先开泉州和广州，此两地皆是商民，恢复市舶司，取海贸之税！”
　　“市舶司废弃已久，仅仅开市舶司即可？”
　　“需借助一个人的力量。”
　　“谁？”
　　“郑芝龙！”
　　崇祯沉默片刻，随即走到地图前：“知道朕叫你回来做什么吗？”
　　“微臣不知，请陛下明示。”
　　“市舶司总府衙门缺一个府堂官员，你在广州市舶司待了五年，现在，你来给朕做这个市舶司总府衙门的府堂，给朕制定一套海关规则出来，拟定成法。”


第738章 开始作死的荷兰人
　　马上要打仗了，东南海域的格局即将发生翻天覆地的变化。
　　海军现在已经初具战斗力。
　　仅仅有海军就完了么？
　　开海的目的是什么？
　　是打通商道，盘活对外贸易，这是日后与世界列强角逐必不可少的一条路径。
　　市舶司就相当于海关，无论是从大明朝出去的，还是从海外进来的，所有商品，都要经过海关的经验，遵守海关的律法。
　　所以，海军与海关，是需要并行的。
　　周延儒一听，立刻跪拜道：“臣跪谢陛下天恩。”
　　王承恩道：“陛下，顾大人和黄大人在外面恭候。”
　　“让他们进来。”
　　不多时，顾炎武和黄宗羲便进来了：“参见陛下。”
　　崇祯道：“这位是周延儒周大人，你们二人应该听说他的大名。”
　　“下官见过周大人。”
　　周延儒有些懵逼，这是……
　　“市舶司的律法要尽快出来，《大明海关法》，顾炎武和黄宗羲现在是立法院的博士，专门负责立法，有任何问题找他们。朕要今年结束之前看到《大明海关法》。”
　　肯定不能再拖了，沿海每天都有那么多商船出海，商品繁多，这些钱全部被郑芝龙、刘香和那群荷兰人赚走了。
　　而崇祯呢？
　　现在到处都要花钱，得尽快开始扩大税基，增加财政收入，不然迟早完蛋！
　　“是！”
　　安排好了周延儒后，崇祯看了一下时间。
　　四月初六了，东南海域的海浪应该已经翻滚起来。
　　遵化冶铁厂的炉子从去年年底到现在一刻未停止。
　　北京制造局火器局也同样如此。
　　一座座火炮从制造局秘密运输出去，抵达天津卫大沽口，从大沽口上船，南下登州港口，武装到停靠在登州港口的苍龙战列舰上。
　　海军总府衙门的文职官员们已经几天几夜没有合眼。
　　所有的军备都在仔仔细细核实，每一箱运送到船上的粮食，每一门装备上去的火炮，每一位到几号船的士兵，全部记录在册。
　　根本就没有人知道，登州已经在秘密备战了。
　　战场并不是辽东海域，而是南边的东南海域。
　　严格的来说，这是大明海军，第一次在海洋上作战。
　　没有人知道接下来会发生什么，因为大家都没有经历过，连战争经验丰富的老将心中也没有数。
　　但是，天武军的士气却非常旺盛。
　　接下来的整个四月，天武军都在登州附近的海域秘密演习。
　　全军上下都不敢有丝毫懈怠。
　　崇祯的注意力却并不仅仅在海军上，四月二十五日，一条来自北方的绝密情报送到了皇帝的桌案上。
　　是关于西北的。
　　皇太极的使者已经秘密抵达西北蒙古诸部。
　　崇祯不由得感慨：皇太极真的是个人才，如果不是对手，这个人肯定是一个很好的共事伙伴。
　　这个世界上的确是有天才存在的。
　　例如有些人在音乐上天生就有才华。
　　例如有些人在军事上天生就有天赋。
　　例如有些人天生适合学数学或者物理。
　　而有些人，几岁就能作诗。
　　但是，天才只是人类社会中极少极少的那一部分。
　　更多的人，在智力上，都是同一起跑线。
　　也许出生的那一刻拥有的资源不同，有人出生就含着金钥匙，有人出生三代为农。
　　但是，不得不承认，无论是谁，无论你处在哪个阶层，都会遇到人生的难题。
　　往往面对人生挫折的态度，才决定了人与人之间的差距。
　　皇太极这种人，都在床上躺着吐血了，却依然坚挺着。
　　这种巨大的压力，张凡体会过，他在大明推行一系列的改革，内心的压力是无穷大的。
　　在这一点上面，张凡竟然与皇太极有一种惺惺相惜。
　　不过，对手就是对手，必须得弄死。
　　皇太极联络西北蒙古，困难很大，因为蒙古人本身就瞧不起女真人。
　　就说历史上的蒙古，到了康熙年间，准葛尔丹都还在攻打鞑清。
　　所以，皇太极要联络西北蒙古，难如上天，除非双方有共同的利益。
　　例如约定好一起对大明动武，将战线拉长，入关抢劫。
　　有这个可能。
　　所以，不得不防。
　　同样的逻辑，皇太极派人去东南海域联系周可言，也是如此。
　　如果放着周可言在大海上发育，有朝一日，与皇太极约定，一个从辽东打，一个从东南海域打，另外一个从西北大。
　　到时候大明朝三面长线作战。
　　危矣！
　　想了半天，崇祯决定将在南京天天慰藉无价少妇的温体仁召回来，让他走一趟西北。
　　没错，温体仁就是一块砖，哪里需要就安插在哪里。
　　话说回来了，历史上的温体仁最开始和周延儒还是一对狼狈为奸的狗奸臣。
　　召温体仁回京的诏书很快就发下去了。
　　转眼便到了五月，湛蓝的天幕，一望无际的大海，海水如同丝绸一样光滑。
　　在福建省对面的台湾岛南部沿海，有一座城堡，叫热兰遮城。
　　热兰遮城是天启四年，荷兰人在台南海湾建立的城堡，是荷兰东印度公司在台湾的统治中枢。
　　最开始的时候叫奥伦治城，天启七年才改名为热兰遮城。
　　此时，热兰遮城的海港岸边，正在举行一场处决人犯仪式。
　　在前面的高台上，站着一排衣衫破旧的人，他们蓬头垢面。
　　这些人都是海盗，有二十三个人，是汉人，且是福建人，严格来说，属于郑芝龙体系下的人。
　　在半个月前，从菲律宾过来了一批装着珍珠和黄金的船，还装了不少粮食，被刘香劫了，然后借花献佛，给了荷兰人。
　　当然，给之前，刘香自己也吞了一笔。
　　荷兰远东总督汉斯·普特曼斯下令绞死这些海盗。
　　“仁慈的主啊，宽恕这些罪恶深重的异教徒吧。”牧师用荷兰语念完教廷的那一套，然后开始行刑。
　　其中一个汉子突然大声道：“弟兄们，不要怕，十八年之后，又是一条好汉！”
　　另一个人说道：“国姓爷会为我们报仇的！”
　　“你们这些红毛鬼，会为此付出代价！”
　　“……”
　　很快，二十三人都被套上绳子，吊死在海边。
　　汉斯·普特曼斯一边喝着葡萄酒，一边享受着温润的海风，一边摇头冷笑道：“这些东方人，愚昧无知，等我们的战舰开到他们的海岸边，他们就知道厉害了！”
　　一边坐着一个中年男子，枯瘦如柴，黝黑得发亮。
　　他一条腿搭在一边的护栏上，嘴里叼着一个烟斗，烟雾缭绕。
　　如果第一次见到他，还以为他是某个乡里的老农。
　　但如果认识他的人，一定不会这么想。
　　因为他就是纵横东南海域的大海盗，曾经“十八芝”的成员，刘香！
　　倒三角眼冒着精光，刘香一笑，就扯出了满脸的皱纹，露出一口黄牙：“总督大人，您可千万不要小瞧了郑芝龙。”
　　“不足为虑。”
　　“嘿嘿，总督大人如此有信心，在下定当全力相助，我有一个好友，现在在南澳岛附近已经招兵买马三千多人，麾下有50艘船，他的生意遍布在浙江省，那里是大明朝最富裕的地方之一。”
　　“这一次干掉郑芝龙后，我们大可以在明朝沿海，强迫明朝朝廷打开海禁。”说到这里，刘香眼中已经释放出精光，“那里才是源源不断的财富，我还听闻，明朝小皇帝是个不折不扣的暴君，国内许多人都在反对他。”
　　汉斯·普特曼斯举起高脚杯，优雅地说道：“既然如此，就更不足为虑，为我们的未来干杯！”
　　“我们的未来是在明朝沿岸建立多个对接点，我们要拼命压榨他们，让他们为我们创造财富！哈哈哈！干杯！”


第739章 干它一票
　　时间快速推移，转眼已经到了五月中旬。
　　刘香的海盗联军正在快速组建，荷兰人的军舰也频繁出没在福建沿海一带。
　　这个时候，不停有各种商船被抓的情报送来。
　　刘香和荷兰人的态度已经挑明了，要与郑芝龙争夺海上霸主的地位。
　　郑芝龙呢？
　　这一段时间，一艘艘战船正在从四面八方云集到同安县（厦门）的海港。
　　一箱箱军备物资从福州运来，包括火炮和火枪。
　　而且，在短短的两个多月时间，郑芝龙竟然动员出了三万多人。
　　熊文灿的人，也就是福建的官兵，最多只能给郑芝龙打理打理后勤。
　　到了五月下旬的时候，海上的火药味道明显越发浓郁起来。
　　福建离京师虽然远，但是两边都有加急信使。
　　这些信使主要不是为皇帝在后面指挥战争用的，仅仅只是提供情报。
　　五月二十七日，一艘荷兰人战舰进入到料罗湾，巡视了一转，便离开了。
　　那是一艘盖伦船，体型巨大，且行驶非常快，上面配备有红夷大炮。
　　以目前明军配备的船只，绝对不是盖伦船的对手。
　　主要有以下几点不足：
　　一、明军的船速度跟不上。
　　二、福建明军的火炮还是传统的火铳，射程大概在三里左右，而荷兰人的红夷大炮射程在五里之外。
　　仅仅是这两点，明军如同和荷兰军舰数量相当，肯定是打不了的。
　　所以，郑芝龙的战术也很简单，以多压少。
　　他在五月初就向海上发布了召集令，一时间，海上战船如云，纷沓而来。
　　五月二十七日那一天，许多敢来的战船远远地都看到荷兰人的军舰了。
　　甚至还有五艘明军战船向那首战舰逼近。
　　双方最近的距离只有两里，都在对方的射程之内。
　　荷兰人在船上叫嚣：“你们这些胆小鬼！”
　　还有人说道：“船长，请求开炮吧，好好教训教训这些东方人！”
　　“他的船和炮根本不是我们的对手，船长，请求开炮！”
　　荷兰人非常有自信。
　　他们也有这个底气。
　　这个时代的荷兰尚未从西班牙手里独立出来，但是自主权正在向荷兰人手里靠。
　　55年前，西班牙无敌舰队在大西洋被英国海军击败后，西班牙在全球的殖民受到了一点的冲击。
　　此后荷兰也慢慢摆脱西班牙强权控制，荷兰人发明了东印度公司，以国有股份制的形式，组建了这样一个军事主义非常浓厚的对外贸易公司。
　　正式开启了对外殖民的道路。
　　到了崇祯这个年代，荷兰正处于它崛起的初级阶段。
　　你可以说它已经有半只脚踏入到荷兰的黄金时代大门。
　　他们拥有这个世界上最先进的战舰和火炮。
　　他们的股份制，空前释放出了国家的活力，让每一个战士都渴望征战，从战争中获得红利。
　　这场战争的根本原因，其实是荷兰人想要大明的海洋控制权，郑芝龙阻碍了他们，所以他们想要干掉郑芝龙。
　　不过，如果将局面放大，绝不仅如此。
　　荷兰人还强制大明不准与西班牙人和葡萄牙人贸易，只允许和他们进行商贸。
　　简单总结：这是海洋霸权！
　　所以，在他们眼中，明朝那些战船，不过是旧时代的东西，跟他们打，就像小孩子跟成年大力士打一样。
　　小孩子能打过成年的大力士吗？
　　当然不能！
　　所以荷兰人的战舰非常傲慢地在这一带穿梭着。
　　船长道：“我们这一次是来示威的，还不是真正开战的时候，相信送信的人已经将信件送到郑一官的手中，他是一个聪明的人，应该会审时度势。”
　　“那就暂时让那些东方人再自我沉迷几天，到时候他们会知道我们的厉害！”
　　说完，这艘战舰向东面快速行去，离开了料罗湾海域。
　　但是，双方的战船在东南海域越来越多，这也就意味着发生意外的概率也越来越大。
　　六月一日这一天，海上再次传来急报。
　　有十艘商船被扣押，全部是郑芝龙的人。
　　听到这个消息，郑芝龙大怒，立刻在料罗湾召集了50艘战船。
　　一时间，旌旗避空，战云密布。
　　而三天前，一封八百里加急的奏书从郑芝龙的总兵府衙门出发，送往北京。
　　因为荷兰人已经提出了他们具体的条件，这件事涉及到了朝廷对外的国策，郑芝龙不可能拍板，他不得不先请示皇帝。
　　但是郑芝龙并不是坐以待毙，六月初一，50艘战船出了料罗湾，朝海上的荷兰战舰扑去。
　　海上正式响起了战船火炮的声音。
　　之前双方都还在克制，现在火炮直接对上了。
　　虽然不是大规模的对战，但基本上算是开战了。
　　六月五日，郑芝龙的奏书已经完完整整放在了皇帝的御案上。
　　内阁大臣、军委会大臣，财务大臣全部都在场。
　　除了郑芝龙的奏疏，里面还有汉斯·普特曼斯写给郑芝龙的一封信，翻译成了汉字。
　　这封信写清楚了荷兰人所有的要求。
　　一、明朝必须对荷兰全面开放，允许荷兰人去内陆传教，并且划定地盘给荷兰人专用。
　　二、明朝必须无条件同意凡是荷兰人的商品，一律免税。
　　三、明朝不得再与日本、南洋有任何贸易往来，如果有需要，必须荷兰同意。
　　四、要求明朝赔偿过去荷兰在台湾的损失，即战争赔款。
　　看完荷兰人的要求，张凡将这封信揉成了一团，一股怒火如同火山一般喷发出来：“给朕回信郑芝龙，红毛鬼的要求，一律拒绝，给朕打！狠狠的打！不接受任何投降！谁敢接受他们的投降，朕就砍他的脑袋！”
　　一边的方正化连忙开始起草。
　　内阁大臣和军委会大臣以及财务大臣，一声不吭。
　　因为皇帝这个时候，在暴怒状态，最好不要说话。
　　“朕刚才的话，同样给海军衙门发一份！”
　　“是！”
　　荷兰人并不知道，他们招惹到的是什么存在。
　　大明的钢铁总局已经开启了它的暴走模式，荷兰人正在迈入“黄金时代”，而大明，也在迈入一个前所未有的时代。
　　皇帝的诏令当天就快马加鞭送了出去。
　　仅仅是在六月二十六日，郑芝龙就接到了皇帝的信，看完后只有一个字了：干它一票！


第740章 海战爆发，明军的反击
　　正统历史上的料罗湾之战从六月持续到九月底、十月初。
　　从最开始双方小规模角逐，到九月正式大规模海战，明朝投入数万人，先后投入一百多艘战船。
　　荷兰人调动了十一艘盖伦船，联合刘香调集的50几艘海盗战船。
　　最后荷兰人战败，退守回台湾。
　　但现在，历史的进程很显然被改变了。
　　战争的进度被张凡一声令下，急速压缩。
　　以至于当郑芝龙接到信的那一刹那，就知道，要全体动员了。
　　因为皇帝的信里，没有一丝退让，每一个字都散发着杀气，仅仅是读了一遍，就感觉杀气仿佛要冲出来了一般。
　　既然历史被改变了，胜负可就未知了。
　　六月二十三日，一队队明军快速在海岸边集结，一箱箱炮弹被运上战船。
　　军官们正在有效地组织着大家登船。
　　这一次郑芝龙一口气集结了三万人，海边停靠着150艘战船。
　　一眼望去，旌旗如云。
　　要就不玩，玩就玩一票大的。
　　百里之外，明军和荷兰军舰还在小规模对峙，打前锋的是郑芝虎。
　　中午，郑芝虎正在甲板上喝酒。
　　这两天，双方相对来说比较消停。
　　荷兰人也不想把郑芝龙逼得太急，采取的是一紧一松的战术，慢慢给郑芝龙施压。
　　所以，郑芝虎今天才有心情喝酒。
　　但他刚喝了两口，就接到了后方的军令，是郑芝龙的军令。
　　军令：全面开战！
　　卧槽？郑芝虎有些没有反应过来。
　　这是什么情况？
　　难道是朝廷来旨意了？
　　郑芝虎立刻翻身起来，酒也不喝了。
　　朝廷的旨意他可以不听，但是郑芝龙的话他肯定是听的。
　　打！现在就打！
　　是不是直接硬上？
　　当然不是！
　　中国人打仗一般不硬上，这不符合《孙子兵法》的气质。
　　《孙子兵法》是怎么说的？
　　兵者，诡道也！
　　那怎么办？
　　勾引……不对，是引诱！
　　先引诱。
　　前面有一艘荷兰的盖伦船，和五艘刘香的海盗船。
　　郑芝虎手里有十艘大明战船。
　　于是接下来，引诱就开始了。
　　如何引诱呢？
　　很简单，先过去开几炮，然后调头就跑。
　　对方过来追。
　　快来追我呀！
　　你快来呀！
　　追到我就可以那啥了哟！
　　这一套，郑芝虎还是很擅长的。
　　于是啊，在这个风和日丽的中午，明军的战船就蹑手蹑脚朝荷兰人的战舰靠近。
　　荷兰人一看前面的明军战船正在缓缓驶过来，也不以为意，因为他们知道，这几天大家不怎么会打。
　　就算打，也不会怎样。
　　因为盖伦船的航行速度比明军的船要快很多，包括调头也要快很多。
　　所以，荷兰人向来仰着头，用轻蔑的眼神俯瞰明朝战船。
　　“威廉船长，明军的船进入我军射程内了。”一个荷兰人军官用望远镜望了望，随口说道，语气漫不经心。
　　“派那些海盗去跟他们周旋周旋。”威廉船长也漫不经心说着，甲板上有一张桌子，桌子上摆放着牛排、红酒，他用优雅的姿势在切割牛排。
　　“好的长官。”
　　荷兰人立刻向刘香的海盗船下了命令。
　　刘香的五艘战船开始往明军出发，直扑过去，而荷兰人的主战舰则在中间的位置压阵。
　　郑芝虎大声道：“不用管刘香的手下，向红毛鬼冲去，直接轰红毛鬼的船！”
　　“是！”
　　只见十艘明军战船乘风破浪，分列开，快速朝前面的荷兰人盖伦船逼近。
　　当刘香的5艘战船靠近的时候，明军直接传过去了，没有任何纠缠。
　　刘香下面的一个当家的好奇道：“怎么回事，明军这是要做什么？”
　　“威廉船长，明军战船向我们醒来了。”那个军官依然漫不经心。
　　“他们还想用火炮轰击我们不成？”威廉船长摇了摇头，提到明军，就一脸地不屑。
　　要知道，这个时代，这颗星球上，已经有一个资本主义国家了。
　　这个国家就是荷兰！
　　早在六十几年前（1566年荷兰的尼德兰资产阶级革命），荷兰就爆发了资产阶级革命。
　　五十四年前（1579年），荷兰共和国成立。
　　1588年，西班牙无敌舰队惨败给英国，荷兰趁机开始脱离西班牙的控制。
　　1602年，世界上第一家由资产阶级联合成立的跨国公司，荷兰东印度公司成立了。
　　荷兰人开始和西班牙人、葡萄牙人争夺东方的地盘。
　　这个年代，荷兰在东方的总部是在东南亚。
　　他们控制台湾，意图通过台湾控制明朝、日本、朝鲜和东南亚的商贸，并且将葡萄牙人排斥在外面。
　　也就是说，大明朝现在正在一个资本主义国家作战。
　　这个地球上最早的资本主义国家此时是刚刚升起的朝阳，活力无限。
　　同时，野心勃勃。
　　威廉船长饮了一口从法兰西庄园运过来的红酒，据说这是当年的路易十四的私藏。
　　“不必管他们，郑芝龙是一个商人，我了解他，他不敢动手，也不可能真的和我们开战！”
　　他说的没错，郑芝龙是商人。
　　商人将利益摆在第一位，前几年，郑芝龙甚至跟荷兰人合作经商。
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　只是，他这句话刚说完，就传来了几声炮火声。
　　轰轰轰……
　　十艘战船避开了刘香的战船，竟然同一时间，向荷兰人的盖伦船发动了炮轰。
　　其中一颗炮弹直接越过船舷，轰击在威廉船长的桌子上，将他的桌子砸成粉碎。
　　近在咫尺的威廉船长完全没有反应过来，当场就吓傻了。
　　刚才的优雅和从容，在一瞬间消失全无。
　　“那个明朝人朝我们开炮了，长官，请求开战！”
　　“该死！他们竟然敢开炮！”
　　荷兰人愤怒不已。
　　因为这段时间，双方都很克制，不存在开炮，大家就是相互示威而已。
　　可是，现在居然开炮了！
　　轰轰轰……
　　船舷被砸碎，溅起无数木屑。
　　威廉船长连忙趴在甲板上，暴怒道：“快！快准备战斗！”
　　射完一波，郑芝虎连忙传令，全体绕开荷兰人的战船。
　　开始逃！
　　“威廉船长，他们好像逃了！”
　　“可恶，砸烂了我的酒瓶，还想逃！追！”
　　于是，壮观的一面出现了，荷兰人开始调头，刘香的人开始调头。
　　干什么？
　　追赶明军！
　　此时，郑芝龙的前锋已经开始出发，向前面冲去。
　　他们的目标很明确，围杀荷兰人的主战舰，逼迫荷兰人全面开战。


第741章 斩首示威，全面开战
　　就在郑芝龙的前锋战船集结的时候，南澳岛的巡逻船正在飞快赶回南澳岛。
　　周可言的心腹李春生气喘吁吁跑回去道：“周帅呢？”
　　“周帅在里面与许大人商议要事。”
　　“不好了！大事不好了！”
　　李春生连忙跑到门口，大声道：“周帅，前方有紧急军报！”
　　“进来说话。”
　　李春生走进去道：“最新的消息郑芝龙可能在料罗湾附近调集了大军！”
　　许宏纲大惊道：“确定吗？”
　　“不确定，现在海岸方圆五十里全部被封死了，根本进不去。”
　　“那你如何判定的？”
　　“因为有六十艘战船同时出来了，朝红夷人和刘香部的战船冲去。”
　　周可言眉头皱起来了，他沉声道：“没错！郑芝龙要开战了！”
　　一边的黄锦道：“现在如何是好？”
　　李春生道：“周帅，我们要不要出兵？”
　　周可言阴恻恻笑了两声：“出什么兵，让红夷人、刘香和郑芝龙去撕咬，我们坐收渔翁之利。”
　　“可是郑芝龙的船最近频繁在我们附近走动，属下担心郑芝龙对我们也起了杀心。”
　　周可言道：“怕个鸟！等他们真的全面打起来，我们就上岸抄郑芝龙的老巢！”
　　李春生微微一怔，连忙道：“周帅英明！”
　　等商议完事情，许宏纲和黄锦回了自己的屋子。
　　“黄大人，眼下时机已到，准备准备，我们收拾好，随时动身。”
　　“许大人，按照目前的局势来看，郑芝龙未必能取胜，若是周可言真的将郑芝龙的老巢给抄了，说不定我们有机会拿下福建省和广东省！”
　　“黄大人，周可言是什么人，您心里不清楚么？我们跟着他，有好下场？”
　　“这……”
　　“走南洋，现在是我们唯一的出路。”许宏纲苦涩道，“我们在浙江省还有些生意，正好可以两边做买卖，积蓄力量。”
　　“眼下也只能如此了。”
　　下午三点，郑芝龙的前锋正在快速朝荷兰人的战舰逼近。
　　而海上的战局已经从荷兰人的愤怒加跳脚变成了一场看起来“打情骂俏”的你追我赶了。
　　威廉船长暴跳如雷：我的路易十四！我要为我的路易报仇！
　　其他荷兰人：你们这群渣渣明朝人，有种别跑！
　　明军：你们这群长红毛的老鬼，有本事来追我们呀！
　　“船长，我们正在朝西北方向靠近，那里是大陆的方向，是否要停下来？”
　　威廉船长跺脚道：“不！我要为我的路易十四报仇！”
　　“船长，海岸附近可能有很多明朝主力战船，会有危险。”
　　“明朝人的战船有什么可怕的，我们的火炮比他们要厉害，我们的战船比他们更快！”
　　“是！”
　　这艘巨大的盖伦船切开海面，向前面快速前进。
　　虽然它的速度确实比明军的战船快，可是明军的战船多啊，而且始终保持在有效射程内。
　　威廉船长追啊追啊，眼看就要追到前面一艘落单的明军战船，而且刘香的部下们也已经过去将那明军的战船围起来。
　　威廉大喜道：“登船！登船！去将他们的船长抓过来！”
　　正当荷兰人欣喜的时候，一个士兵忽然大声道：“快看那边！”
　　众人朝正西方看去，看见那里的海平面上有一个模糊的小黑点。
　　“船长，西方有东西。”
　　“相信我，不要管它是什么，现在，立刻，马上去将明朝人的船长抓过来，我要让他们付出代价，我要为我的路易十四报仇！现在！”
　　“是！”
　　一边的大副举着望远镜，忽然，他的笑容凝固了：“船长。”
　　“又怎么了！是不是已经将那该死的明朝人都抓过来了！我的路易十四！”
　　“不是的，船长，您看，那边，快看！”
　　威廉很不耐烦地接过望远镜，往那边一看，只见二十几艘战船列队乘风破浪而来，上面的旌旗飘舞着“郑”字。
　　“是郑芝龙的船！”威廉有些惊讶，“运气糟糕！居然遇到明朝人的援军了！”
　　“船长，我们现在还要继续追吗？”
　　“撤，总督大人现在暂时不允许我们和明朝人开战。”
　　“好的。”
　　威廉船长很快下了撤兵令，他们开始给船调头，其他五艘战船接到主战舰上的旗帜的指示，也立刻开始调头。
　　“报！红夷人调头撤了！”
　　郑芝虎正在用望远镜望前方：“老子知道了，这下够这帮狗日的红夷人受的了！”
　　为什么他这么说？
　　很简单，因为威廉看到的只是前锋队的其中一支战船群。
　　在南方，还有二十五艘战船已经迎面扑来。
　　不仅如此，在东方，也有二十艘战船扑来。
　　明军早已做足了准备。
　　前锋队是由郑芝龙亲自率领，一共出动了六十几艘战船。
　　他们要用最快的速度将荷兰人围杀在这里。
　　当威廉看到前面的战船的时候，眉头已经皱起来了。
　　“这些明朝人到底想做什么！他们难道想开战不成！”
　　四面的明军正在快速逼近荷兰人的战舰，很快，六艘船被六十几艘船给围住了。
　　威廉船长想要派使者前去谈判，但回应他的却是火炮！
　　四面的明军都开始开炮。
　　轰轰轰……
　　一颗颗炮弹沿着海面横扫而来，发出呼呼的声音，砸在荷兰人的战舰上，将船体砸出一个个洞，将船舷砸得粉碎。
　　一个运气不好的荷兰人，被砸中，当场被砸飞起来，撞在后面的柱子上惨死，飙了一地的血。
　　有荷兰士兵震撼道：“我的上帝！这些明朝人疯了！他们竟然敢对我们开战！”
　　而威廉船长已经面色铁青：“火炮手准备开炮！准备开炮！”
　　很快，荷兰人的红夷大炮开始对准明军的战船，刘香的那五艘战船也开始开炮，双方已经彻底撕破脸了。
　　但双拳难敌四手。
　　更何况是六艘船对六十几艘。
　　这种形式的互殴，威廉船长只能说：路易十四我不要了，跪求放过。
　　可是明军怎么可能放过他？
　　盖伦船的确是这个世界上最先进的战列舰之一，可也经不起这般的轰炸。
　　很快，威廉船长就举白旗了。
　　接下来就好办了。
　　登船！
　　明军用最快的速度控制住了这六艘战船，上面所有人都捆绑了起来。
　　“郑帅，已经全部捉拿，请郑帅发落。”
　　郑芝龙道：“全部杀了喂鱼。”
　　“是！”
　　“等等，那个红夷人的船长的脑袋砍下来装起来，留一个红夷人活口，给他一艘小船让他回去。”
　　“是！”
　　这不是郑芝龙的打法，郑芝龙是商人，他只想击败荷兰人，让荷兰人的势力退出东南海。
　　但他现在却开始如此明目张胆杀人。
　　为何？
　　因为这是狗皇帝的命令，用杀人来逼荷兰人全面开战。
　　而接下来，就是全面开战了。
　　这个时候，没有人知道，十八艘苍龙号战列舰已经朝杭州湾行去。


第742章 犯我大明者，必诛之
　　荷兰人没想到郑芝龙今天突然就出动大军了。
　　荷兰人更没有想到郑芝龙今天来真的了。
　　荷兰人更更没有想到，自己投降了，郑芝龙居然开始杀人。
　　“听着，我的路易不要了，郑，你得放了我，我是汉斯·普特曼斯的部下，我是荷兰共和国的少尉，我是荷兰共和国的少尉！”
　　威廉船长再也无法保持之前的优雅，他说话开始发抖，因为周围正在处决他的手下。
　　明军处决敌人的方式就是斩首。
　　看着自己手下的脑袋被一颗颗砍下来，然后被扔到海里喂鱼，这位荷兰少尉已经快要崩溃了。
　　郑芝龙用荷兰语说道：“威廉船长，我朝乃礼仪之邦，不轻易以武欺人，然则汝等番外蛮夷三番五次跑到我大明的海域挑衅，抢走我们的女人和商品钱财，还杀了那么多人！”
　　“知不知道这一次是谁要你的脑袋？”
　　“是紫禁城里的大明皇帝陛下！”
　　“不！我是上帝的子民！你们不能杀我！我是荷兰的少尉，郑！你要搞清楚，我们的战舰在南洋所向披靡，我们的大军横纵大海，没有人是我们的对手！你今天偷袭了我，算是输，如果不想我们的舰队来摧毁你们，最好现在把我放了！立刻！”
　　他话刚说完，郑芝龙一巴掌抽过来，抽在威廉船长的脸上。
　　郑芝龙是海盗出身，这一巴掌的力道非常大，威廉船长直接被打懵逼了。
　　“砍了他的脑袋！”
　　“是！”
　　威廉船长被摁在甲板上，立刻回过神，开始挣扎，就像一条垂死挣扎的鱼。
　　这个时候，一个明军朝他的太阳穴狠狠打了几拳，打完就老实了。
　　就像你在杀鱼的时候，鱼太活跃，你用刀拍它几下它就老实了一样。
　　一个明军拔出锋利的刀，一刀子砍下去，咔嚓一声。
　　刀刃劈在脖颈骨头上的时候，就像劈在了木材上一样。
　　一刀只砍了一半，热乎的鲜血迸溅出来。
　　威廉船长想要惨叫，但气管已经被劈开了，张着嘴巴，叫不出声来，满脸痛苦。
　　明军立刻再来了一刀，直接将他的脑袋给砍下来。
　　无头尸体朝旁边一歪，脖颈处的骨渣子随着血液一起流淌在甲板上。
　　有人立刻将威廉的无头尸体扔到了海里，提着还在滴血的人头，用木盒子装了起来。
　　最后，只留了一个荷兰人，让他带着这个木盒子回去。
　　五天后，热兰遮城。
　　六月的阳光变得炽热起来，海边的风显得格外的清爽。
　　汉斯·普特曼斯正靠在长椅上，品尝着新鲜的水果。
　　这些水果都是从吕宋群岛运输过来的，有菠萝、凤梨、香蕉、芒果等等。
　　吕宋岛（菲律宾北部岛屿）目前是被西班牙人占领的。
　　不过，这个时代，大明朝东南沿海与南洋的贸易已经非常频繁。
　　而西班牙人则在其中获得丰厚的利润。
　　这让荷兰人也非常眼红，双方在东南亚的殖民争夺如火如荼。
　　汉斯·普特曼斯心情非常好，因为就在前天，他还收到了郑芝龙给他的信。
　　在信里，郑芝龙用词非常诚恳，处处都透露出想要议和的意思。
　　只要搞定了郑芝龙，汉斯·普特曼斯有信心拿下明朝所有的商贸。
　　在西方人眼里，东方最大的利润市场是华夏。
　　只要拿下明朝，以后的每一天，都将有源源不断的财富流入荷兰人的口袋。
　　而他汉斯·普特曼斯，也将会升职，有可能得到国王的接见，拥有荣誉勋章，甚至得到爵位，这对他的家族也有巨大的好处。
　　一切似乎都在朝美好的方向发展，只要郑芝龙愿意配合，他完全可以考虑一脚将刘香踹掉。
　　汉斯·普特曼斯自豪地说道：“沃德法特阁下，你知道吗？在大海的北面，有一个古老的东方帝国，只要郑一官答应了我们的要求，我们将会掌握世界上三分之一的财富。”
　　在他旁边的是一个一头棕色长发的年轻男子，白皙的皮肤，绿色的眼睛，身长魁梧，足有一米九的身高，他正在用望远镜望着前方。
　　他就是沃德法特，荷兰东印度公司最年轻的少校，一个心狠手辣的人。
　　他说道：“简·皮特斯佐恩·科恩总督阁下会全力支持你的，只要你能完成这次的任务，就有希望得到国王陛下的奖赏，至少也是一个男爵的爵位。”
　　“多谢阁下与总督大人的栽培，我会尽力的！”
　　“我听说明朝人性格温和，如果不出意外，以后可以上岸继续扩大贸易，只要有了郑芝龙的支持。”
　　“干杯，为我们的胜利干杯。”
　　两人拿起葡萄酒，碰撞了一下。
　　刚要喝酒，下面的人突然神色慌张地跑过来。
　　“汉斯阁下，不好了。”
　　“发生了什么事吗？”
　　“前方传来战报。”
　　“快拿过来我看看。”
　　那个唯一被放回来的荷兰士兵战战兢兢走进来，他一过来，就有一股浓烈刺鼻的血腥味。
　　汉斯不由得蹙了蹙眉：“该死！这是什么？你手里拿到的是什么？”
　　“阁下，这是……”
　　那士兵再也站立不住，双腿一软，手里的木盒摔在地上，里面的人头滚了出来。
　　“哦！我的上帝！”汉斯猛然站了起来，刚才还一副淡定从容的样子，此时面色已经凝固住。
　　一边的沃德法特也神色铁青，难看到了极点。
　　“该死的郑芝龙！好吧！你敢杀我的人！你完蛋了！我要让你付出代价！快传我命令，召集所有人，调集战舰，船只，告诉刘香，我们要对郑芝龙开战了！我们要对明朝开战！”
　　就在汉斯收到威廉的人头之后的第五天，远在北京紫禁城里的崇祯也接到了最新的战报。
　　看完后，崇祯心情大好：“郑芝龙已经围杀了红夷人的一艘战舰，还有刘香的五艘战船。”
　　“陛下，臣有一句话不知当说不当说？”
　　“说！但说无妨，首辅有什么话都可以说。”
　　“臣以为，朝廷正是多事之秋，不宜与红夷人大动干戈，只需威慑对方，不使对方滋扰我朝沿海即可。”
　　前一段时间，皇帝叫嚣着要灭掉红夷人，不接受对方的投降，大臣们心里就不赞同。
　　只是当时皇帝在气头上，大家都不敢反对。
　　现在见皇帝心情好了，韩爌自然就站出来说话了。
　　“首辅所言差异，蛮夷畏威而不怀德，当以武力压之！”崇祯心情确实很好，声音铿锵有力，“再则，红夷人犯我台湾之岛，岂可就此罢休，当灭其战舰，诛其城池，擒其酋首，悬头颅于各国使馆之外，让诸位使臣看看，犯我大明者，必诛之！”


第743章 安南来的密信
　　其实，大明朝的官员对海洋基本上没有什么兴趣。
　　要不然在天启四年的时候，朝廷会允许荷兰人进驻台湾，在台湾修建城池？
　　在他们看来，那里都是没有开化的地方。
　　只要不上岸，不滋扰内陆就没有问题。
　　毕竟这个年代，朝堂上的注意力都被辽东给牵过去了。
　　韩爌有这种想法实在太正常了。
　　不仅仅韩爌有这种想法，其他大臣也或多或少不愿意在海上浪费太多的精力。
　　可是作为21世纪的穿越者，张凡却非常海洋在这个时代的价值。
　　不仅如此，他更清楚台湾的战略地位。
　　台湾肯定是不可能让外国人占领的。
　　台湾自古就是华夏不可分割的一部分。
　　台湾在东南海域的战略地位到底有多重要？
　　如果台湾在荷兰人手里，将会是什么局面？
　　一、东南海域到南洋的海线将受到荷兰人的控制，要交过路费。
　　二、荷兰人在台湾岛上发展自己的武装力量，肯定会以台湾为基地，对明朝沿海进行军事干扰，强迫明朝对它们开放入驻内陆做生意。
　　三、定时炸弹，荷兰人想要扩大战果，随时可以从南洋调度更多的军队驻扎在台湾，对大明朝展开更大规模的进攻，进而扩大它们在东方的掠夺。
　　历史上，若不是郑成功成功收复了台湾，后果不容小觑。
　　而作为21世纪的大好青年，怎么能允许台湾宝岛在异族人手中呢？
　　崇祯又道：“遵化的冶铁量如何？”
　　汤若望出列道：“回禀陛下，五月的出铁量已经到了20万斤，北京制造局火器局内现有炮弹10000颗，可随时运往边关。”
　　“优先补充给海军衙门吧，孙传庭不是奏疏要200门火炮么，军委会要早做准备，一旦击败红夷人，海路打开，就要往钦州港运送军备。”
　　孙承宗出列道：“是，老臣已经在大沽口指定好船只，专门为南部军区准备的运输船。”
　　“好，其余的火炮配置，孙爱卿你来安排，朕就不细问了。”
　　“陛下放心，臣会安排妥当。”
　　“周延儒。”
　　“臣在！”
　　“前些日你上奏上来的关于市舶司的提议，朕都给你批了，去办吧。”
　　“臣叩谢陛下。”周延儒顿了顿，想说什么，但最后选择了不说。
　　他到底想说什么呢？
　　泉州的市舶司的事情。
　　泉州现在是郑芝龙的地盘，无论是海上还是陆上，都是郑芝龙的人。
　　早在天启年间，郑芝龙还没有被招安的时候，朝廷的官兵就和郑芝龙打过几场，被郑芝龙的人摁在地上来回暴揍，根本不是对手。
　　现在周延儒要先设立两个市舶司，一个在泉州，一个在广州。
　　广州的还好说，这泉州的必然会与郑芝龙发生摩擦。
　　而现在东南海域又在打仗，郑芝龙是前军主帅，现在在后面找前军主帅的麻烦，如果不出意外的话，要么影响到前方将士们的军心，要么给自己埋下大坑。
　　例如郑芝龙大获全胜了，自然是立了大功，到时候必然会对付周延儒。
　　这就是周延儒担心的地方。
　　总之，市舶司一定是一个非常难啃的骨头。
　　他也非常清楚，皇帝不可能一纸令下，强迫郑芝龙配合朝廷搞海关衙门。
　　即便郑芝龙答应，郑芝龙下面那帮人也不答应。
　　可别忘了，郑芝龙代表的不是他一个人，而是东南海商的整体利益。
　　而一向擅长察言观色的周延儒也非常清楚，市舶司皇帝是肯定要立的，要不然怎么会五年前就开始准备？
　　这就是问题所在，皇帝的想法和郑芝龙集团的利益相冲突了。
　　而周延儒现在夹在中间。
　　见周延儒似乎有话要说，崇祯也了然于心，他说道：“你先亲自去一趟广州，将你提的那些具体详情在广州实施起来，至于后面的问题，朕已经想好办法给你解决了。”
　　做领导，不能只会对下属发号施令，也不能只会盯进度下任务，还要懂得时不时帮下属解决一些他们面临的麻烦。
　　这样的领导，下属才会从内心深处去敬佩。
　　郑芝龙的事情，张凡早就想好了方法。
　　只是眼下大战将起，不太适合去打扰到郑芝龙。
　　早朝结束后，崇祯回了乾清宫。
　　有两封密信摆在他的御案上。
　　一封是潜伏在辽东的刘乔托人送过来的。
　　主要是说明了目前辽东的局势。
　　经历了去年的那场大战，皇太极算是伤筋动骨了。
　　不过皇太极这货确实能搞事情。
　　就说刘乔的这份密信，皇太极这厮居然也开始大力推行货币改革了。
　　并且还学自己废除了贱籍！
　　仅仅这两项，绝对有大用。
　　为什么这么说？
　　前两年，皇太极就开始做一系列的改制，缓和汉人和女真人的矛盾。
　　现在直接把贱籍给废了，这是妥妥的要得民心啊！
　　辽东那种小地方，要推行改制，比崇祯在大明要方便得多得多。
　　一旦皇太极真的得了民心，就会出现诸多的不确定因素。
　　例如辽人是否还能守辽土？
　　例如结合货币改革，进行大规模的土地买卖和劳动力调集。
　　辽东那个地方的自然资源其实是非常丰厚的。
　　至于辽人守辽土这个概念，是天启年间，孙承宗提出来的。
　　当年辽东军被努尔哈赤打得全军覆没，大明朝完全丧失了对辽东的控制。
　　好不容易宁远之战和宁锦之战才遏制住了，朝堂上又有了放弃辽东的声音。
　　这个时候，孙承宗才提出来，用失去家园的辽人守护辽东土地，为朝廷守住关外的战略纵深。
　　于是就有了现在的关宁军。
　　而一旦皇太极在辽东收买人心，到时候，关宁军就成了非常不确定的因素。
　　为什么这么说？
　　因为关宁军中，有不少人在养私军啊。
　　例如祖氏一门，例如吴氏一门。
　　祖大寿，吴襄、吴三桂这些都有自己的私军。
　　这事迟早要整顿，一旦整顿起来，矛盾到了不可调和的地步，这些人很可能就会反叛。
　　这个逻辑完全说得通。
　　以前为什么誓死守护？
　　例如祖大寿，在历史上，虽然最后投降了，但誓死守了一年多，就算自己的亲人被皇太极抓了，也绝不妥协，甚至还诈降耍皇太极。
　　为什么辽人之前誓死守护？
　　因为努尔哈赤时代，建奴对汉人太残暴了。
　　如果皇太极真的大大的缓和，甚至提高了汉人的地位，关宁军在和朝廷闹矛盾后，态度就另说了。
　　这是崇祯此时心头涌现出来的一个担忧的地方。
　　辽东他花了那么多钱，砸了那么多人力物力和财力，肯定不能出乱子。
　　看完刘乔的密信后，崇祯心里大致有了数，他脑子已经飞快转动起来了。
　　随后，他拆开了第二封密信。
　　是他派往安南国的沈棨送来的，准确的来说，已经没有沈棨了，而是李清臣。
　　他终于来信了！


第744章 海权争霸战
　　崇祯为什么要打安南的主意？
　　不就是要从那里搞粮食吗？
　　有了粮食才有后面商业的蓬勃发展啊，才能缓解眼下的危机啊！
　　崇祯为什么要提前派天武军南下？
　　不就是为了扫清从从安南运输粮食到大陆来的障碍吗？
　　张凡做事情，从来不拍脑袋乱来，说话也从来不张口就来。
　　至少目前整个国家战略还控制在他的节奏当中。
　　那么，李清臣来的这封密报到底说了什么？
　　首先，安南国，在名义上是大明的领土。
　　没错，它现在是大明的领土。
　　早在嘉靖十八年，莫登庸（越南莫朝开国君主）就遣使至镇南关请降，将安南土地册及户籍献于大明，邀请归顺。
　　嘉靖十九年十一月初三，莫登庸与大臣数十人自缚跪拜，入镇南关向明朝官员纳地请降，明朝将安南国降为安南都统使司，从属国降为属地，改十三道为十三宣抚司，各设宣抚、同知、副使、佥事，听都统黜陟。
　　自此至明亡，安南国始终是作为明朝版图内一个行政自治单位的地位存在。
　　但是，这只是名义上的。
　　大明朝对安南的控制，几乎等同于无。
　　那么现在安南是个什么情况呢？
　　莫登庸曾经是后黎朝的权臣，当年发生政变，篡夺了位置，但是后黎朝并没有崩溃，而是在安南国南部建立了势力，形成南北格局。
　　莫登庸就是担心自己得位不正，怕被国内推翻报复，所以傍上大明朝的大腿。
　　其实到了崇祯这个年代，虽然莫氏已经被打击了，安南国内部依然是分裂的。
　　李清臣给来的这封情报，就是安南国内部各方势力目前的详细情况。
　　他倒是上手快，在安南国内部已经结交了一部分权贵了。
　　崇祯将这密信收起来，此事还需要好好做分析，暂且不急。
　　他走到地图前，想了想，道：“来人，给朕拟一道圣旨，加封熊文灿为兵部尚书衔。”
　　“是！”
　　为什么要给熊文灿加兵部尚书衔？
　　当然是给郑芝龙他们看的。
　　崇祯六年，七月三日，热兰遮城一共十艘盖伦船集结在海港上。
　　别看只有十艘，这种盖伦船是当今世界上最先进的战舰之一。
　　西方的大航海时代已经开启了两百年，造海船的技术非常发达成熟。
　　它改良了风帆和船体，使掌舵性能大大提升，也提升了战船的行驶速度，是这个时代远程炮战的王者。
　　另外还有五十艘刘香的海盗船。
　　大明的海盗船多用福船和鸟船。
　　福船是顾名思义就是福建的船，而鸟船则多是浙江造的。
　　福船大约长55米，大小基本上和盖伦船差不多，可以放置二十几门，甚至三十几门重炮。
　　鸟船大约长33米，相对小一点，但也可以放置十几门重炮。
　　明末因为海上贸易发达，海上力量是非常强大的。
　　刘香大口大口抽着烟，云雾缭绕，他脸上一直保持着淡淡的微笑，就像一个憨厚的老农，并没有因为自己损失了五艘战船而暴跳如雷。
　　“汉斯阁下，你这十艘船不够用啊，你们就只有这么一点家底么？”
　　自从威廉的人头被送回来后，汉斯的脸就是拉着的，像苦瓜一样。
　　“刘！你放心，我们的战船，比你们更快，我们的火炮，比你们射得更远，我们的士兵，比你们更加勇敢！”
　　刘香也不生气，笑了笑，无所谓，他刘香从来不在这方面去和别人争，他要的是地盘，是钱！
　　“走吧，汉斯阁下。”
　　汉斯走上他的主战列舰，随后，荷兰人的战列舰开始扬帆，号角开始吹起来。
　　刘香的战船也开始扬帆。
　　盖伦船、福船和鸟船在热兰遮城的海港上整齐排列，然后乘风破浪。
　　七月三日这天下午，台湾和福建之间的海域，战云涌动起来。
　　无数小船来回传递消息。
　　七月三日下午五点，郑芝龙已经接到了荷兰人和刘香联军来袭的消息。
　　到了傍晚的时候，夕阳沉到地平线下，整个大半个天空都被染成红色。
　　大部分渔民已经被召回来了。
　　老人们说，这种天色是不祥之兆，可能预示着会死很多人。
　　天黑的时候，海域五十里的渔船已经不剩多少了，剩下的也都是郑芝龙放出去打探消息的。
　　而设立在金门岛的指挥部也已经整装待发。
　　一夜无事，第二天，天刚刚亮，前方便传来了紧急情报：红夷人和刘香联军已经抵达三十里之外的海域。
　　而此时，料罗湾附近，一共云集了150艘明军战船，在朝阳下，整齐排列，气势磅礴。
　　每一艘战船上都有150名士兵。
　　有火炮手、火枪手，还有身手矫捷的快刀手。
　　其中火枪手中还有黑人部队，这些黑人是从非洲贩卖过来的奴隶。
　　前些年郑芝龙在进行海上贸易的时候，购买了不少充当家兵。
　　他们作战非常勇猛。
　　上午十点的时候，郑芝豹前来汇报：“郑帅，红夷人已经抵达十里之外。”
　　郑芝龙一身战甲，带着人走上了自己的主船。
　　这位二十九岁的东南海域霸主，此时意气风发。
　　因为朝廷的全力支持，大军的军粮完全充足，正好可以借此机会扫除刘香和荷兰人。
　　从此，整个东南海域的船只都飘着他郑家的旗帜。
　　他拿着望远镜，朝前面望去。
　　不多时，荷兰人的战船上举起了旗帜，意思是要先谈判。
　　显然，荷兰人是想最后给郑芝龙一次认错的机会。
　　这种心态是一种极度自信的心态，意思是，我可以收兵，但你得认错，我重新提出条件，你答应了，以后我罩着你。
　　而郑芝龙什么态度？
　　不谈！
　　东南海域各方利益集团的矛盾已经没有任何调和的余地了。
　　唯有用火炮才有重新定义新的秩序。
　　郑芝龙是这么想的。
　　此时的刘香也是这么想的。
　　此时的荷兰人当然也是这么想的。
　　此时隐藏在背后的周可言也是这么想的。
　　当然，此时即将在东南海域亮出他的兵锋的苍龙战列舰背后的那个人，也是这么想的。
　　各方势力已经行动起来，火炮后面也摆放好了炮弹。
　　大明无敌舰队的兵锋也已经压进！


第745章 料罗湾海战
　　“汉斯阁下，我想，明朝人看到我们摆出如此大的阵势，应该会接受我们的谈话了。”一边的副官自信满满地说道。
　　“东方人性格软弱，郑芝龙一定会被我们吓到。”汉斯冷笑道，他的脸色依然不好看。
　　“我们得加条件，必须让他们答应我们，将沿海港口全部开放出来！”
　　“会的，汉斯阁下，东方人不敢打大战役，他们既没有这个胆量，也没有这个实力。”
　　两个人的谈话风轻云淡，高高在上。
　　前面还在不断挥着旗帜，示意郑芝龙可以派人过来谈判。
　　从高空俯瞰，郑芝龙的船队分中军、左翼和右翼三路军。
　　中军正中间以福船为主，体型巨大，每一艘福船配置有近30门火炮。
　　两边则整齐分裂有鸟船，鸟船轻盈快捷，破浪而行。
　　整个战船群前后纵横五里，左右也有五里，就像张开双翼的巨大雄鹰，在海上飞快前进。
　　红夷人的火炮射程可以达到五里以上，而明军只有三里，所以明军必须快速靠近。
　　一旦双方来近距离，双方的战船差距和火炮差距将会变小甚至消失。
　　而明军集群战船的优势将会无限放大。
　　这就是郑芝龙的战术，集中优势兵力，速战速决！
　　“调整火炮！”
　　明军船上已经响起了军官们的吼声。
　　“是！”
　　一个个火炮手飞快调整火炮的方向。
　　“报告长官，火炮调整完毕！”
　　“火枪手准备！”
　　每一艘船上，士兵们都已经列队好，一旦近战，便想办法立刻靠船，先来一轮火枪，再登船。
　　此时，刘香嘴里叼着旱烟，也在用望远镜看前方。
　　“他娘的！郑芝龙根本没有派人出来谈判的意思！狗日的！快去同知红夷人，让他们直接开炮！”
　　“是！”
　　刘香船上的人开始挥动旗帜，示意荷兰人。
　　“报告长官，刘香那边传来消息，说郑芝龙不想谈判。”
　　“刘香和郑芝龙是死对头，他当然恨不得立刻就开战。”汉斯非常自信道，“再等等！”
　　“是！”
　　过了一会儿，副官道：“汉斯阁下，明军已经有二十艘船已经进入我们的射程，后面的没有任何停下来的意思，看来郑一官真的不接受任何谈判！”
　　汉斯怒道：“调整火炮！对准明军！”
　　“是！”
　　荷兰人开始填充弹药，一颗颗炮弹被塞入炮膛中，发出清脆的声音。
　　“调整方位，对准敌军！”
　　“调整完毕！”
　　“自由开炮！”
　　轰……
　　一声沉闷的响声，一颗铁炮炮弹从炮口喷薄而出，在海面上飞骋，竟然纵横六里，轰在明军一艘福船的船舷上，将船舷的护栏击碎。
　　随后坠入海中，溅起大片浪花。
　　“小心！敌人已经开始向我们开炮了！”
　　“全力加速！”
　　“是！”
　　冲在最前面一艘鸟船明显开始提速，风帆一开，切开海面，急速前行。
　　后面的二十九艘鸟船也紧跟而上，呈现一个锥子型。
　　鸟船虽然不是远航战列舰，但是它的操作性比盖伦船要好很多，在掌舵的时候，不需要那么多人。
　　轰轰轰……
　　红夷人的红夷大炮开始密集型发射，主船上一口气就发射出来了二十颗。
　　二十颗铁炮在海面上飞骋，看上去仿佛卷起了一团水汽，在海面上形成了一条条白雾。
　　轰轰轰……
　　一瞬间，铁炮就轰中了明军的鸟船。
　　有的砸在鸟船的船头，砸出一个大洞。
　　有的砸在船上，砸中上面的船桅，将船桅砸断，上面的风帆倒塌下来，下面的人连忙奔逃。
　　被砸断船桅的船一瞬间慢了下来。
　　后面的船立刻开始调转方向，绕道过去。
　　这一下，五艘鸟船都被击中了，一艘断了船桅，其余四艘影响不大。
　　明军的冲势没有减。
　　而荷兰人的这一波轰击才刚刚开始，因为这才是主帅的船上第一波轰击。
　　荷兰人的一艘盖伦船上装备有50门火炮。
　　当然，火炮主要装备在两边，一次只能用一边开火。
　　等主帅船上的火炮声一响，其余九艘盖伦船的船长立刻知道该怎么做了。
　　“伙计们，开始开火，狠狠教训那些东方人，让他们知道我们的厉害！”
　　“该死的东方人，你们胆敢和我们作对！”
　　“开火！开火！”
　　“将他们全部击沉！”
　　轰轰轰……
　　九艘盖伦船，陆陆续续开始开火，一瞬间就有50颗炮弹如同狂风暴雨一般横扫而出。
　　所过之处，整个海面都泛起了白色的雾气。
　　明军军官大声喊道：“小心！”
　　话音刚落，便有十几颗炮弹密集轰来，一瞬间将船头砸碎了，将船桅砸断，船立刻失去了平衡，开始歪倒。
　　上面的士兵们也失去了平衡，有的沿着甲板滑倒坠入海中，有的抓住护栏死命挣扎。
　　这只是其中一艘船，另外还有四艘船也同样的命运。
　　立刻就有数百名明军坠入海中。
　　大明的福船和鸟船并不是远洋战列舰，相对盖伦船来说，虽然操作性更便捷，但船体也脆弱许多，更适合做商用。
　　但是后面的船并没有减速，而是全力向前。
　　而荷兰人的轰击也才刚刚开始。
　　轰轰轰……
　　60颗炮弹再次密集冲击而来。
　　有的砸在船桅上，有的则直接砸在了明军的身上，将明军士兵砸得血肉模糊，鲜血飞溅。
　　瞬间便又有两艘船只报废，有两艘速度减缓下来。
　　荷兰人的火炮轰击丝毫不停，毕竟有九艘船，每一艘装备有50门，虽然一次只有一半的火炮可以对准，但也有225门火炮啊！
　　如此错开发射，完全可以做到接连不断。
　　一颗颗炮弹快速被填充进来。
　　轰轰轰……
　　又是一轮狂风暴雨，这一次直接有80颗火炮横扫过来，密集地集中了5艘鸟船。
　　至此，还有15艘鸟船能够正常前行。
　　一边的刘香看见荷兰人的火炮威力，不由得感慨道：“他娘的！这些红毛鬼的火炮威力怎么这么大！哈哈哈！郑芝龙！今日就是你的死期！”
　　按照这种程度的轰击，荷兰人完全可以做到连续轰炸。
　　因为火炮速度足够多，可以交叉发射。
　　这也是为什么荷兰人能够在远东海域横纵的原因。
　　盖伦船的远航能力是这个时代最优秀的战列舰之一，红夷大炮的射程也非常恐怖，完全可以在任何时候远程打击敌人。
　　一般轰击到这种程度，对方绝对会产生退意，荷兰人的威势就打出来了。
　　看到眼前的局面，汉斯大笑道：“郑芝龙！你怕了吗！”
　　但是，明军没有任何退意！
　　那15艘鸟船不要命地往前冲。


第746章 教荷兰人做人
　　“汉斯阁下，明朝人的战船还在继续靠近！”
　　“继续开火！将他们全部炸沉到海底去喂鱼！”
　　“是！”
　　轰轰轰……
　　又是几十颗炮弹横空而出，活力密集覆盖。
　　明军的战船在一艘艘被击中。
　　数百将士坠入海中，有的被砸中，当场惨死。
　　明军的先锋队受到了严重的打击。
　　刘香看到后大笑：“郑芝龙这个蠢货！就这么白白送自己的战船！今日他必败！今日他必败！”
　　此时，后面的明军士气肯定受到了打击。
　　毕竟已经被轰了二十几艘船了，而且有十几艘已经处于半沉的状态。
　　“郑帅！我们……”
　　郑芝虎正要说话，被郑芝龙抬手打断了：“继续冲！绝对不能停！马上就进入我们的射程内了！”
　　“郑帅！”
　　“必须冲！立刻传我命令！我们这艘主船加快速度！让后面的船跟上！”
　　郑芝虎犹豫了一下，吼道：“是！”
　　前面已经被轰废了25艘鸟船。
　　荷兰人在船上欢呼。
　　汉斯冷笑道：“不过如此。”
　　“长官，是郑芝龙的船，他正全速向这边靠近！”
　　“哦，是吗！轰沉他的船！”
　　轰轰轰……
　　只见郑芝龙的福船一马当先，数颗炮弹从船的左右两边飞骋而过，卷起一片水汽。
　　郑芝龙站在甲板上，前面滚起的水汽扑面而来，打湿了他的甲胄。
　　这位二十九岁的青年站在那里，怡然不惧。
　　他的主船上，掌舵手肯定是最好的，人数也最多，主船虽然是福船，体型巨大，但灵活程度丝毫不亚于鸟船。
　　滑行在海面上，如同一只飞骋的巨兽。
　　“郑帅！我们又有五艘战船被击中了，有无数弟兄落水！”
　　“冲！马上就进入射程了！”
　　郑芝龙话音刚落，前面的那艘鸟船竟然同时被二十几颗炮弹击中，整个船体都被撕出了好几道口子，在郑芝龙正前面百米外裂开、轰塌。
　　上面的人有的被砸死，有的坠落海中，惨叫声一片，溅起了无数浪花。
　　掌舵手立刻开始调方向，郑芝龙的船瞬间偏移，向右边滑去，划出一个弧度。
　　所有人都近距离看见这艘鸟船崩塌。
　　“郑帅，进入射程了！”
　　郑芝龙吼道：“开炮！”
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　主帅的船最先开炮，一瞬间便有十五颗炮弹喷薄而出，向荷兰人的战列舰横扫而去，立刻就击中了两艘盖伦船，见船舷击得木屑横飞。
　　不得不说荷兰人的战列舰确实强悍，几颗炮弹打过来，对他们的战列舰损伤微乎其微。
　　刘香一看郑芝龙进入了射程范围内，立刻开始动员火炮。
　　他的战船开始全速调动，主帅的船率先开炮。
　　但是郑芝龙已经拉进了距离，不仅仅是郑芝龙的船过来了，明军后面的主力已经全部压上来。
　　中军足足有50艘船，左右翼各35艘战船也快速抄过来，并且已经全部开始上火炮。
　　在郑芝龙的主船开完炮后，左右的战船立刻跟上。
　　一颗颗炮弹横冲过去，开始轰击荷兰人的战列舰。
　　这还只是开始，明军的火炮在快速变得密集，从最开始的十几颗，到二十几颗，三十几颗，四十几颗……
　　整个海面都被震起了白色的水汽。
　　明军这突然爆发出来的狂风暴雨般的攻击瞬间有一种横推山岳的气势！
　　而且左右翼的战船也开始开炮，明显快了刘香一步！
　　只是在几个眨眼的时间，刘香的好几艘战船就被击中了。
　　而荷兰人更惨，有一艘盖伦船被七十几颗炮弹击中，瞬间被打崩了一半！
　　上面有8个士兵被轰城了肉泥，肉酱和鲜血迸溅得到处都是。
　　其余盖伦船多少也受到了冲击。
　　汉斯咆哮道：“哦我的上帝！该死！快！快开炮！将这些可恶的明朝人轰死！”
　　荷兰人立刻调动自己的船，在海上快速移动起来，并且士兵开始快速装置炮弹，对明军进行打击。
　　刘香的海盗战船也开始移动，开始还击。
　　一颗颗炮弹从战船的边缘横扫而过，一颗颗炮弹又击中战船。
　　明军的战船快速移动，荷兰人的战列舰也在快速移动，刘香的海盗船也开始移动。
　　当双方都进入射程后，就变成了近战了。
　　这种情况下，双方基本上就没有任何节制的开始对轰。
　　就看谁的战船灵活性更高，能够在炮弹雨中避开。
　　或者说，运气更好。
　　明军一艘接一艘的战船被击中，但荷兰人和刘香的战船也不好过。
　　荷兰人的盖伦船被轰得木屑横飞，连火炮台都被轰击崩溃，后面的火炮手被轰飞，船体里面被砸得乱七八糟。
　　明军越战越勇，中军快速与荷兰人和刘香的战船靠近。
　　很快双方的战船就交叉在了一起，距离拉得更近。
　　而这个时候，明军的左右翼已经绕到后面，从后面开始轰击。
　　刘香的战船一艘艘被打废。
　　明军开始从后面突击。
　　而中军的明军则采用了快速穿插的战术，靠近荷兰人的战船，开始登船！
　　不得不说，郑芝龙的人全部都是海上的精锐，这海战打得相当娴熟。
　　从冲锋到炮轰到逼近，最后登船，不带一丝犹豫。
　　难怪天启年间，朝廷想要围剿郑芝龙，被郑芝龙吊打。
　　这种级别的水师，装备再升级一番，完全可以和世界列强争霸。
　　只见明军快速登船，开始用长刀近战。
　　而没有等岸的火枪手则站在船舷边对着敌人开枪。
　　明军是有绝对的军力优势的，一旦到了近战，荷兰人的火炮优势就没了，后面的明军战船可以蜂拥而至。
　　这个时候，明军就占据了绝对性优势。
　　荷兰人的盖伦船四处穿插，上面的火枪手也在对准从旁边行驶而过的明军开枪。
　　而明军则在快速往荷兰人的盖伦船上靠，每靠一艘，明军就立刻登船。
　　这下荷兰人完全陷入了被动。
　　两个小时的鏖战，任有荷兰人的盖伦船行动如飞，也全部被明军登船了！
　　刘香的海盗船被打废了三十几艘，刘香本人的主船都被轰了十几炮，全力杀出一条路，船飞奔而逃。


第747章 懵逼的周可言
　　刘香仓皇而逃，但他下面的战船却逃不了，明军靠船的速度飞快。
　　荷兰人呢？
　　荷兰人有三艘盖伦船被打沉了，四艘突围而去，还有三艘被围起来打，在被登船后，迅速被控制住。
　　汉斯·普特曼斯本人的主船被五十几颗炮弹轰中，直接沉了。
　　若不是有另一艘船来接应他，他已经沉入大海。
　　此时，汉斯·普特曼斯狼狈而逃，突围而去。
　　战局已定。
　　明军大胜，数百荷兰人被俘虏。
　　但是郑芝龙却并不打算杀掉这些荷兰人。
　　虽然皇帝给他下了命令，让他将荷兰人都杀掉，但他不会执行皇帝的这一命令。
　　为什么？
　　因为将这些荷兰人都杀掉，与荷兰人的关系就完全没有退路了。
　　郑芝龙是一个商人，他打荷兰人和刘香的真实目的不是为了将海权拿回来给朝廷，而是扫除异己。
　　荷兰人的存在，并没有阻碍他的商贸。
　　相反，他可以和荷兰人合作，只要荷兰人愿意老老实实给他交钱就可以了。
　　如果真的将这些荷兰人杀了，到时候台湾的荷兰人必然还会派出大军来。
　　死磕对谁都没有好处。
　　赚钱才是硬道理。
　　这是郑芝龙的想法。
　　可是崇祯却不是这么想的。
　　此时，正从南澳岛出发，准备去偷袭郑芝龙后方的周可言得到了消息。
　　他立刻调头。
　　去干什么？
　　当然是立刻去打郑芝龙！
　　眼下郑芝龙与荷兰人、刘香海盗联军打了一场之后，火炮的炮弹必然快用完了，现在去打郑芝龙，正是时机。
　　他岂会放过？
　　周可言的五十艘战船立刻调转方向，一路向郑芝龙杀去。
　　原本正统历史上没有这一环，但穿越者改革掀起的变局，让周可言出现在了海上。
　　周可言算对了，郑芝龙的炮弹快要打空了，而且郑芝龙损失也非常大，损了七十几艘船。
　　剩下的七十几艘船的炮弹基本上快没了。
　　此时，在大海上，还有另一支舰队正在航行。
　　一共十八艘战列舰。
　　如同十八只从太古而来的巨兽，破开海面，从而地在海面上航行着。
　　他们就是天武军的苍龙战列舰。
　　苍龙战列舰的船体长达80米，比盖伦船更长、更宽。
　　船头有一根非常粗的向前凸起的，它可以切开海水，减少船的阻力，加快速度。
　　不仅如此，它还拥有转盘式的船舵。
　　转盘式的船舵在这个年代还没有出现，要到19世纪才出现。
　　仅仅是这一项，在船的操作上，就能吊打同时代最好的船。
　　苍龙战列舰是在明代战船上进行了改良的，已经完全达到了远航战列舰的标准，甚至在行驶的性能上穿过了盖伦船。
　　率领这支战列舰队的是登州军长李性忠，他是沈有容麾下大将。
　　此时，他们离料罗湾已经很近。
　　李性忠问下面的人道：“中午得到的情报，郑芝龙与红夷人开战了，这消息可靠么？”
　　“回禀李帅，可靠，据说郑芝龙倾巢而出，就在这附近。”
　　“李帅，我们是否要去支援郑芝龙？”
　　“暂且不必，我们的第一目标是找到周可言的老巢，先剿灭叛党！”
　　“是！”
　　一边正在用望远镜观察前方海域情况的副将道：“军帅，快看东南方向！”
　　“怎么？”
　　“有船，很多，几十艘船！”
　　李性忠立刻拿起望远镜一看，好家伙，还真有几十艘。
　　等等！上面的旗帜写的“周”？
　　此时郑芝龙的人正在清扫战场，战争结束了，他们正在回头救那些坠入海里的同伴。
　　这些人水性自然是非常好，坠入海中不可能淹死，甚至还有人欢快地在那里游来游去。
　　待收拾得差不多了，已经是傍晚时分，郑芝龙这才下令返航。
　　刘香的1万大军几乎全军覆没。
　　荷兰人也受到了重挫。
　　郑芝龙志得意满，正坐在船舱里休息，突然郑芝虎来了：“郑帅，大事不好。”
　　“何事？”
　　“前方出现了另一支战船，是周可言的！”
　　郑芝龙忽然站起来，立刻走出去，用望远镜望过去，看到前面战船上的旗帜，上面赫然写着一个“周”。
　　再看了看周围，郑芝龙面色凝重起来：“周可言居然有这么多海船！”
　　郑芝虎道：“看来他之前是对我们隐瞒了实力。”
　　此时，苍龙战列舰上，下面的人问道：“军帅，那可能是周可言的船，我们是否要立刻进攻？”
　　“通知下去，全体准备。”
　　“是！”
　　此时，郑芝龙皱着眉头，郑芝虎说道：“大哥，我们的火炮已经不多了。”
　　“我知道。”
　　犹豫了一下，郑芝龙立刻派人过去，先问清楚周可言到底想干什么。
　　但是周可言的战船并没有停下来，而是不断往前逼近。
　　派过去的人直接被周可言拘押了。
　　郑芝龙立刻就知道周可言决绝谈判。
　　他立刻下令旗手，通知其他船立刻警惕起来。
　　此时，周可言大笑道：“看来郑芝龙损失不小，比我想象中的损失还要大！正所谓鹬蚌相争渔翁得利！”
　　李春生道：“周帅，是否要开炮？”
　　“开炮？”周可言瞪大眼睛，狂笑起来，“这他娘的还用请示吗！开炮！将郑芝龙给老子灭了！以后这东南海域就是我的天下了！”
　　“是！”
　　周可言的主船立刻开始调整火炮的方向。
　　但是，下一刻，懵逼的不是郑芝龙，而是周可言。
　　为什么这么说？
　　因为他后面的战船被人炮轰了！
　　被谁？
　　被南下的天武军！
　　“什么情况！”
　　周可言大惊，转身望去，只见后面一艘战船竟然转眼被轰得崩塌了一半，立刻下沉，上面的人大多数都坠入海中。
　　他连忙举起望远镜，看见那里有一艘艘大船横列而行，上面飘舞着旗帜，模模糊糊看到一个“明”！
　　“是明军！”
　　周可言脑子一下子有点懵，自己的后面跟着一支明军，自己居然不知道？
　　而且明军的火炮可以打这么远？
　　他是知道的，东南海域的明军火炮最多三里。
　　而这只明军的火炮已经跨越五里了。
　　李性忠道：“没错了，是周可言，火炮密集轰击，就远程进行打击。”


第748章 那是明军
　　只见海上风帆如云，红色星旗飞扬。
　　十八艘苍龙战列舰整齐排列在蔚蓝的海上，它们拥有棕色的船体，头部有苍龙木雕，威严而神圣。
　　甲板上身着深蓝色制服的大明海军整齐排列。
　　经过改良的苍龙战列舰有三层甲板，每一层都配置有火炮。
　　随着李性忠一声令下，主船战列舰再次开炮。
　　其他战列舰看到主船上挥舞的旗帜，也得到了命令。
　　苍龙战列舰此时此刻展示出了它优越的远程作战能力。
　　一瞬间，海上响起震天的火炮声。
　　一颗颗炮弹从炽热的炮膛中喷薄而出，密集如同狂风骤雨，在海面上横冲而过，卷起了白色的水雾。
　　轰轰轰……
　　有的炮弹轰在海面上，震起了水浪，将周可言的船掀得左摇右晃。
　　有的炮弹则直接轰在了船上，将船上轰得木屑横飞，将人轰得血肉迸溅。
　　有的炮弹则轰击在船的侧面，将侧面的炮台轰翻，里面的人压成肉泥。
　　惨叫声刚刚起来，又有接连不断的火炮密集型覆盖。
　　仿佛周围这片海域都要被掀起来。
　　周可言的诸多船只反应过来，船长们立刻下令：“开炮！开炮！快开炮！”
　　下面的人开始填充炮弹，点火，火炮轰出来，落在海中，溅起无数水浪。
　　这是一个很残忍的现实，他们的火力根本无法覆盖到明军所在的位置。
　　周可言几乎是吼出来的：“快！快调集船反向行驶，逼近后方！快！”
　　“是！”
　　他的主船上调转方向的旗帜飘舞起来，掌旗手刚刚挥舞了两下，明军一颗炮弹飞来，直接将那掌旗手轰飞了出去，撞击在桅杆上。
　　掌旗手的腹部被轰得稀巴烂，肉酱四溅，还没有死透，脸上那痛苦的表情已经扭曲。
　　连同那桅杆都剧烈震动了两下。
　　周可言大惊，周围的人连忙远离那桅杆。
　　这下，周可言直接被打懵逼了。
　　明军的火炮并没有停止，而是继续持续不断轰击。
　　一共18艘战列舰，每一艘有50门火炮，一共有900门火炮！
　　穷，则战术穿插；富，则密集覆盖！
　　天武军选择了密集覆盖。
　　因为他们有一个舍得花钱的皇帝，舍得给一切战备物资的皇帝。
　　18艘远洋战列舰，放在这个时候，绝对是不容小觑的一支海上力量。
　　就像荷兰人，只有11艘远洋战列舰就敢来台湾称霸一方。
　　若不是郑芝龙孤注一掷，没有人敢对荷兰人的远洋战列舰下手。
　　因为远洋战列舰和福船、鸟船这种近海战船已经是完全不同的两个物种。
　　一颗颗炮弹横扫海面，一颗炮弹只能轰碎桅杆，但是十颗、二十颗、三十颗一起来，就能直接撕开半条船！
　　连郑芝龙都被震撼到了。
　　他们这个距离即便用望远镜也无法看到天武军的战列舰，但从周可言的战船群被吊打的场景来看，对方的实力绝对堪称恐怖。
　　此时，周可言的战船群仓促调头，却无法缩短双方的距离，已经有二十几艘船被打报废了。
　　而这种崩溃还在继续，明军的火炮接连不断。
　　一艘艘战船被轰得木屑横飞，上面的人都趴在甲板上瑟瑟发抖，根本不敢站起来。
　　连船长都躲起来了。
　　再过片刻，被打废的船已经增加到三十几艘。
　　李性忠道：“哪一艘是周可言所在的船？”
　　“回禀李帅，中间那艘最大的，船桅已经断了一根的。”
　　“全军前进，压缩距离，增强火力！”
　　“是！”
　　有钱就是任性，一口气打出去上千颗炮弹，李性忠眼睛都不眨眼一下。
　　一颗炮弹算上原材料，以及加工费，和其他的成本，出场后，至少1.5两银子，一千颗炮弹就是1500两（约100万元）。
　　而刚才，一口气打出去了千颗，是约数，可能一口气打出去了2000颗炮弹，也有可能是3000颗。
　　实际上，是打出去了5000颗！
　　直接扔了6500两银子（约450万元）。
　　什么叫做大炮一响，黄金万两？
　　这种海战是明军占据了绝对优势地位的。
　　若是周可言的战船全部正面迎击明军战舰，以他50艘的战船力量，完全可以将双方的距离尽快拉进了打，明军未必没有损失。
　　而打报废周可言的船，也只是打报废，并不代表打沉了。
　　所以，还要进一步打击。
　　仅仅是这种绝对优势下的打击，保守估计明军仅仅炮弹就要打掉万两以上（约千万元）。
　　在李性忠的命令下，明军开始全速靠近。
　　苍龙战列舰破浪前行，那巨大而威严的船体，仿佛一只只从太古而来神兽。
　　中间6艘，左右翼各6艘，从三个方向快速向周可言的船冲去。
　　很快，就拉近了距离。
　　拉近距离后代表准心更稳，威力更大。
　　李性忠淡淡道：“开炮。”
　　副官吼道：“开炮！”
　　传令兵在船头挥舞旗帜。
　　下面的明军开始填充炮弹。
　　轰轰轰……
　　更加密集的火炮如同6月的暴雨一般横冲而来，仿佛要将整个海面都推翻起来！
　　前面一艘艘战船被击中，被冲击得面目全非。
　　无数人被冲击成肉泥，被轰进海中。
　　更多的人绝望地高呼，连船上都不敢待了，直接跳海求生。
　　炮弹落到海中，溅起高高水浪，形成幕帘。
　　周可言只感觉船下的海面都被明军的火炮砸得汹涌的滚动了起来。
　　“周帅，怎么办？”
　　“逃！”
　　周可言的人已经被彻底打怕了，这个时候周可言脑中也只有一个字，那就是逃。
　　而明军的战列舰速度越来越快，破开巨浪，横冲而来。
　　到近处，所有人都惊呆了。
　　那巨大的战列舰，已经是巨型福船的体型。
　　这样的船竟然用来做战船！
　　还活着的人，都感受到了磅礴的压力从前方排山倒海一样压来。
　　就连郑芝龙也隐约看见了天武军的战列舰，看到那一艘艘体型巨大的战船破浪而来，心头也震撼不已。
　　这个时候，郑芝龙才看到天武军的军旗，那是明军！
　　没错！那是明军！
　　这位海上霸主第一次见到这样的战船，第一次见到如此强势的明军水师。
　　他们在短短的半个多小时，就将周可言的战船群打得毫无还手之力了。


第749章 朕心甚悦
　　周可言的战船群已经彻底停止还击，它们正在调头飞逃。
　　就像被重骑兵冲击的敌军，虽然后面没有被打击到，但是军心不稳，便是全军崩溃。
　　现在谁也不想留在这里成为天武军的靶子。
　　苍龙战列舰破浪而来，很快就逼近了周可言的战船群。
　　到了近战后，苍龙战列舰快速朝敌军的战船靠船，一个个早已整装待发的海军士兵待船一靠到对方的船，便立刻登船。
　　他们用早已上好弹药的燧发枪击毙反抗者，随即立刻亮刺刀。
　　他们相互之间配合得非常严密，登船后，如同狼群冲进了羊圈一样，开始清扫敌军，速度快得惊人。
　　而另一边周可言的主船，企图冲出去，但他根本逃不掉。
　　李性忠的主船已经如同山岳一般压来。
　　砰的一声，苍龙战列舰靠住了周可言的主船，明军先是对着对面发了一波火枪，随后立刻跳跃过去。
　　躲在船舱的甲板下面的周可言很快就被揪了出来。
　　此时，周可言的亲信李春生已经被抓过来，跪在李性忠面前。
　　待周可言被抓来的时候，李性忠冷冷道：“是他么？”
　　李春生连忙战战兢兢道：“是的，大人，他就是叛贼周可言。”
　　周可言怒道：“李春生，老子待你不薄，你敢出卖老子！”
　　“呸！你这个大反贼，罪该万死！”李春生求生欲望还是很强的，骂完周可言，连忙对李性忠道，“大人，小人是被逼无奈，其实早已盼望王师南下了！”
　　“很好，你的表现很好，许宏纲、黄锦他们呢？”
　　“他们在岛上，大人，我知道那个岛在何处，我带大人去，还有福王也在。”
　　李性忠大喜，这次抓住周可言，已算是立了大功，若是连黄锦、许宏纲、福王等人一起抓住，那真的就更加好了。
　　“来人，将周可言绑起来，看管好。”
　　“是！”
　　天黑之前，天武军开始列队收军。
　　几乎没有跟郑芝龙打招呼，天武军就在李春生的带领下，朝南澳岛冲去。
　　这种立功的机会，李性忠怎么可能放过！
　　第二天天没有亮，就抵达了南澳岛。
　　等李性忠上岛后，却什么也没有发现，黄锦等人早已乘船下了南洋。
　　李性忠脸色难看，冷冷盯着李春生：“人呢？”
　　“大人，这个……小人不知道啊，可能……可能是逃了！”
　　“逃去哪里了？”
　　李春生急得满头大汗，随口编了一个：“逃到南洋去了！”
　　南洋够远，明军不可能真的追到南洋，所以编南洋更靠谱一点。
　　“南洋？”
　　李性忠大感遗憾。
　　八天后，两封捷报分别放在了崇祯面前。
　　这谢峰捷报没有经过任何人之手，直接送到皇帝面前来的。
　　看完李性忠的捷报后，崇祯心中大喜。
　　为何？
　　是因为周可言被抓到了所以大喜？
　　非也非也！
　　抓住周可言自然可喜，但黄锦等人远逃南洋，对于崇祯来说更加可喜。
　　为什么这么说呢？
　　黄锦他们远逃南洋，不就给了大明一个大军下南洋抓逆贼的借口么？
　　这样一来，出兵就是名正言顺了！
　　为何出兵一定要名正言顺呢？
　　因为只有名正言顺，才能凝聚大明的军队，凝聚人心，使人心向上。
　　不能黄锦等人南逃南洋是麻烦，只能说是帮了崇祯一个大忙。
　　不急不急，先拿回台湾，扫清从安南到东部沿海的海线，解决粮道的问题。
　　南洋的战略可以往后放着。
　　不过，当看到第二封捷报的时候，崇祯的眉头就拧起来了。
　　御前大臣们一看皇帝的眉头拧起来了，就知道有不好的事情。
　　不由得都开始猜测起来。
　　难道郑芝龙败了？
　　郑芝龙一败，皇帝的开海计划基本上泡汤了。
　　大家都不敢作声。
　　但心思各异。
　　例如，首辅韩爌心里就庆幸起来。
　　为什么？
　　因为政治斗争！
　　天启年间，他就和袁可立不和。
　　袁可立攻打辽东半岛立下大功，被提拔总管海军总府衙门，位列御前，这是一股不容忽视的政治力量。
　　海军总府的官员正在快速组建，朝中无数投机分子前赴后继想要去和袁可立套近乎。
　　朝堂格局又在悄然发生变化。
　　一旦东南的郑芝龙受阻，红夷人和诸海盗做大，朝廷海军未必能清扫海域。
　　袁可立的海军总府威信受损，自然就无法壮大了。
　　这些都是朝堂权力斗争的那些事。
　　过了片刻，皇帝的眉头才舒展开，笑道：“诸位想不想知道这两份快报上说了什么？”
　　诸位御前大臣道：“请陛下明示。”
　　皇帝道：“国姓爷此次立了大功，击败红夷人，全歼海寇！”
　　众人一听，立刻道：“恭贺陛下，吾皇万岁。”
　　“还有一封，李性忠，抓住了叛贼周可言。”
　　众人面面相觑，没想到这一次竟然收获如此之大。
　　韩爌心头一沉，脑中百般思绪急转。
　　没想到海军的这一仗打得如此顺利！
　　看来袁可立的威信……
　　想到这里，韩爌似乎突然想到了什么，心中顿时有数了。
　　“且说国姓爷，诸位这次认为当如何赏？”
　　阎鸣泰第一个站出来，因为他和郑芝龙有私交。
　　阎鸣泰说道：“陛下，臣以为，郑芝龙立下大功，实乃我大明栋梁之才，此等人才放在地方上实在浪费，可以调回北京授予官职，委以重任。”
　　“哦？”崇祯看了阎鸣泰一眼，这老小子居然说到朕的心坎儿上去了，“委以何官职？”
　　阎鸣泰道：“位列九卿，参论机要。”
　　好！崇祯其实早就跟郑芝龙想好后路了。
　　郑芝龙扔在福建，完全是尾大不掉的存在。
　　正好可以借此机会调离福建，直接调来北京，以后也要监管。
　　郑芝龙此人野性难驯，必须要放在眼皮子底下。
　　就说这一次，郑芝龙的捷报中，就有一点让崇祯非常不满意。
　　俘获了一百多荷兰人，没有杀！
　　这摆明着是不想把后路走绝，还想着跟荷兰人日后和解做生意。
　　这一点，是皇帝决不允许的！
　　但是，韩爌就有不同的建议了。


第750章 国正，则民正
　　韩爌出列道：“陛下，臣也有一言。”
　　“但说无妨。”
　　“郑芝龙海事经验丰富，若是调到北京任职，难免人才浪费，但他此次又立了大功，可以调到海军总府衙门，加兵部侍郎衔，任职海军同知府堂，如此，既升了官职，又人尽其才，于陛下，于大明，皆有利。”
　　韩爌这么说绝对思想不单纯。
　　为什么这么说？
　　因为他知道，一旦郑芝龙被调到海军总府衙门，必然会造成和袁可立的对立。
　　要知道，同知府堂可是海军总府的二把手，郑芝龙自己家大业大，又有国姓爷、南安公爵位，还有战功在身，凭什么服袁可立？
　　如此一来，就相当于给袁可立扔了一个烫手山芋。
　　英国公张维贤道：“陛下，臣也赞同韩阁老的说法，朝廷正是用人之际。”
　　李邦华也出列道：“陛下，确实如此，臣也赞同，福建水师正好可以编入海军总府衙门做统一管制。”
　　阎鸣泰道：“陛下，臣以为还不到时候。”
　　崇祯道：“孙爱卿，你以为如何？”
　　一边一直没有说话的孙承宗出列，说道：“老臣以为，先加兵部侍郎衔，具体官职牵涉到事务繁杂，不可轻做决断。”
　　崇祯点了点头道：“还是孙爱卿说的有理，便加郑芝龙兵部侍郎衔。”
　　众人见皇帝已经表态，也不好再说什么，只能道：“陛下圣明。”
　　“至于李性忠的功劳，军委会按照军功审定提拔即可，朕就不参与了。”
　　“是！”
　　散会后，崇祯单独让孙承宗留下，然后将郑芝龙的捷报给他看了。
　　崇祯道：“你如何看？”
　　孙承宗立刻就知道皇帝是什么意思。
　　让郑芝龙杀掉所有红夷人，这是皇帝之前的命令，但是郑芝龙却没有照做。
　　这明显是有抗命的嫌疑。
　　这是居功自傲的表现之一。
　　这若是放在先帝时代，倒也没有什么。
　　但放在当朝这位有汉武雄心的皇帝面前，就是一根刺扎来了。
　　孙承宗心中感慨道：郑芝龙也算是人才，有心报效朝廷，但他后面终究家大业大，终究不愿意抛弃那些财富，所以选择和皇帝在这方面讨价还价，但他并不了解皇帝的个性。皇帝很大方也很舍得，但是，皇帝已经决定的事情，是没有任何讨价还价的余地的。
　　这是在触龙的逆鳞啊！
　　便在此时，王承恩小跑进来道：“皇爷，顾大人在外面求见，说是已经拟好了最新的一批法案，需要您过目一番。”
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　不多时，顾炎武便进来了：“微臣参见陛下。”
　　“免礼。”
　　“陛下，这些是最新的法案，已经呈递给所有部堂大臣看过，综合了各方建议，但目前争论依然很大，每一份法案臣都列举简化版，也做了批注，请陛下过目。”
　　顾炎武手中有多项方案。
　　例如《商税法》、《合同法》、《刑法》、《民事法》等等。
　　其中《商税法》引发的争论是最大的，因为此事关乎到重新定义商税，牵扯到的利益太深。
　　王承恩将这些法案接过来，放在皇帝的御案旁。
　　崇祯也没有急着看，而是道：“朕在与孙大人商议一件非常重要的事，你也一起听一听。”
　　顾炎武道：“是。”
　　这一年的顾炎武才二十岁，已经在立法院做了两年半的博士。
　　相比来北京之前，他变得更加成熟而睿智。
　　江南神童的称号绝非浪得虚名。
　　而一边的孙承宗却看出了端倪，皇帝明显非常喜欢顾炎武，此时商议郑芝龙的事情，将顾炎武留在这里，看来是要栽培顾炎武。
　　崇祯将郑芝龙的捷报给顾炎武也看了，后者站在一边，没有插话。
　　孙承宗接着刚才皇帝的问话，他说道：“陛下，老臣以为，郑芝龙毕竟是海寇投靠朝廷，郑芝龙本人深受皇恩浩荡，对朝廷忠心不假，但他下面的人，一个个都是常年在海上刀口舔血的，桀骜不驯，若是现在全部编制到海军总府衙门麾下管制，天武军与东南水师必然生出间隙。”
　　崇祯点了点头，显然是赞同孙承宗的看法。
　　孙承宗继续道：“郑芝龙不遵皇命，虽然有罪，但也不能以罪论处，否则刚立大功，又受责罚，人心晃动，于局面不利。”
　　“老臣认为，先调郑芝龙及其家人回北京，再让海军总府衙门给李性忠一道军令，让他以朝廷的名义，征讨红夷人。”
　　崇祯越听越满意，孙承宗果然是孙承宗，句句都说到点上。
　　为何要先征讨红夷人？
　　因为矛盾要尽量往外转移，不要把矛盾扔到内部了。
　　一旦矛盾扔到内部，天武军就会与郑芝龙的人发生摩擦，到时候朝廷要如何处置，就是个难题了。
　　毕竟郑芝龙现在有大功在身。
　　既然郑芝龙不愿意杀荷兰人，干脆就让天武军以朝廷的名义去执行。
　　待平定荷兰人后，再回头来整顿东南海域也不迟。
　　崇祯的思路基本上也是如此。
　　这是眼下处理这个局面最好、也是最稳妥的手段。
　　崇祯点了点头笑道：“爱卿深得朕意，那就按照这般来，就由军委会给海军总府发敕令，秘密筹备攻打红夷人之事，至于还需要多少战船，就听李性忠和袁可立的吧，咱们就不干预前线了，提供资源即可。”
　　孙承宗道：“陛下圣明。”
　　崇祯又道：“顾炎武。”
　　“臣在。”
　　“你有什么想说的？”
　　顾炎武道：“陛下，微臣资质尚且，不敢多言，但陛下问及，微臣献丑。”
　　“臣年少在江南也有听闻，东南沿海商人出海，需向郑一官缴纳钱两才可通行，当然，郑一官的战船的确为他们提供了海上的庇护，免受海寇侵扰。”
　　“但微臣认为，此事当为朝廷之责，陛下锐意开海，朝廷海军自有庇护大明商人出海之责任，而商人亦有义务向朝廷缴纳出海商税。”
　　“如此看来，郑一官是代朝廷在收税，而进入了私人口袋，此乃问题之根本。”
　　顾炎武三言两语便切中问题之要害根本，让崇祯和孙承宗都颇为欣赏。
　　崇祯道：“那你有何建议？”
　　“学生愚钝，暂无良策。”
　　崇祯道：“方才孙大人也说了，朝廷可先敕令讨伐红夷人，驱逐外敌。”
　　“至于后面，朕以为，朝廷当立《大明海洋法》、《大明海军法》、《大明海关法》等诸多律法，以大道行之，解东南之局。”
　　“记住，朝廷对外，行大道，弘正气，朝廷正，则国正！国正，则民正！国家自然繁荣富强！”


第751章 暗流涌动
　　皇帝的圣旨很快就抵达了福建，赐郑芝龙兵部侍郎衔。
　　之前给的都是什么？
　　南安公爵位，赐国姓。
　　这些都是虚职，代表着荣誉，南安公爵位最多就增加了一些俸禄。
　　这些俸禄对于郑芝龙这个东方首富来说，算什么呢？
　　而现在的兵部侍郎衔就不同了。
　　兵部虽然被拆解，划分到军委会，但是却是实打实的实权职位。
　　例如现在军委会的重臣李邦华，就是兵部右侍郎衔。
　　当接到皇帝这个圣旨的时候，郑芝龙什么反应？
　　兴奋得三天三夜没有睡着觉。
　　每个人都有梦想。
　　只不过随着时光的流逝，有些人的梦想被现实击败。
　　而有些人依然坚持初心，例如郑芝龙。
　　郑芝龙的梦想就是入朝为官。
　　在历史上，这个东方最强大的海盗头子，和宋江一样，有着一颗想要进入庙堂辅政的心。
　　宋明入庙堂之上，都要通过科举严格的选拔。
　　郑芝龙都出身草莽，自觉无缘庙堂。
　　现在机会来了，他怎么会不兴奋？
　　接下来，郑芝龙快速收拾了一番。
　　但他的几个弟弟和手下几乎全部反对他北上。
　　郑芝虎道：“大哥，北京凶险万分，哪有咱们在这里快活，只要你一声令下，数万儿郎们云集而响应，刘香败了，红夷人也败了，从福建到南洋的海上，是咱们说得算！”
　　一边的郑芝豹也是郁郁寡欢，喝着酒，有些急躁：“大哥，你是嫌钱少了，还是嫌在咱们这里都不听你的话！大哥，你要是想去北京，就是要抛下我们！”
　　一边的施大瑄（施琅之父）也说道：“郑帅，数月前，朝堂上对您的弹劾历历在目，属下们只是担心，你孤身一人去北京，会有遭遇不测。”
　　郑芝龙的得力大将洪旭也摇了摇头：“郑帅，此去不妙，朝堂非江湖，我等出身草莽，与那庙堂之上格格不入。”
　　郑芝龙也不生气，很平静地跟大家说道：“我们消灭了刘香，击退了红夷人，手里拥有精兵强将，这已经是我们能够达到的最高成就。”
　　“但若现在我能入朝堂为官，就会有更多人来投靠我们，我们可以拥有更多的权和钱，来巩固、扩大我们目前的事业。”
　　众人沉默片刻，郑芝豹道：“大哥，若是出了意外……”
　　“陛下赐予我们郑家这么多，对我们郑家有恩，又如此信任我，能有什么事呢？”
　　“我现在是总兵，但终究只是一个总兵，而陛下授予了我兵部侍郎，可能以后我便是福建总督，甚至两广督师。”
　　他这么一说，众人似乎觉得北上也不是不可以。
　　若是郑芝龙真的做了福建总督，就可以调度整个福建省的资源。
　　这对他们现在的生意绝对是大大的帮助。
　　“大哥，要不要我跟你一起北上？”
　　“不必，红夷人虽然退走了，但海上还有诸多事宜需要你们操劳，我不在，芝虎你多做主。”
　　“是！”
　　接下来，郑芝龙收好了行装，一路北上。
　　此时，在福州的熊文灿刚刚接到消息。
　　“什么！郑总兵没有杀红夷人？并且捷报已经发到北京了！”熊文灿大吃了一惊，他连忙给郑芝龙写信。
　　之前皇帝的敕令就是对红夷人格杀勿论，现在郑芝龙擅作主张，必然逆了皇帝的龙鳞，后果不堪设想。
　　而且如此大的事情，郑芝龙也不与自己商量一下，看来郑芝龙是有些飘了！
　　郑芝龙可不能出事啊，熊文灿心里想着，郑芝龙是他的政治资源之一，若是郑芝龙出了事情，他熊文灿肯定也会受到一定的牵连。
　　毕竟郑家在福建省的许多事情，都是熊文灿默认的。
　　而且皇帝陛下若是贸然处置这件事，导致东南沿海内斗，必然引起不必要的内耗，反而给红夷人卷土重来的机会。
　　熊文灿给郑芝龙写了一封信后，便马不停蹄往泉州赶。
　　这段时间，天武军的十八艘战列舰暂时停靠在了泉州港。
　　在七月初十的这一天，福建巡抚熊文灿抵达泉州，见到了李性忠。
　　朝廷派军队来了，作为地方大员，自然是要前来相见的。
　　两人见面的场面比较寡淡，就是相互问好，相互寒暄，然后熊巡抚请李性忠在繁华的泉州城溜达了一圈，顺便去做了一些男人们喜欢做的事情。
　　看起来寡淡，但实际上却不然。
　　为什么这么说？
　　料罗湾海战已经过去大半个月，现在天武军和郑芝龙的水师，没有碰面，也没有打个招呼，甚至天武军也不驻守在料罗湾一带，而是选择了泉州港。
　　俨然有一种双方互不往来的架势。
　　而郑芝龙又不杀红夷人，这些因素堆积在一起，总是让熊文灿睡不好觉。
　　熊文灿来见李性忠，其实就是为了试探，想从李性忠这么挖出一些关于朝廷的消息，看朝廷有没有给他其他的指示。
　　但却什么都没有试探出来，最后熊文灿不得不就此作罢。
　　熊文灿并不放心，郑芝龙的那些手下都是草莽出身，可能政治嗅觉并不灵敏，但熊文灿心里却在担忧。
　　等见完李性忠，熊文灿又亲自去了一趟料罗湾，郑家的水师目前还驻守在料罗湾。
　　当熊文灿到的时候，被告知郑芝龙已经北上。
　　完蛋了！
　　熊文灿手心都是冷汗，但他不敢乱说话，因为事情还没有发生，他乱说话就有挑拨君臣的嫌疑，一旦被人告发，皇帝第一个拿他开刀。
　　蛋疼的熊巡抚立刻回福州，给皇帝写了一封奏疏。
　　六天之后，崇祯接到了熊文灿的密奏。
　　看完熊文灿的密奏后，崇祯笑了笑：这个熊文灿倒是个聪明人。
　　熊文灿在密奏里写了什么呢？
　　就是密奏皇帝将目前关押的红夷人全部押送到京师处决。
　　他不提郑芝龙，显然是既要在这件事上与郑芝龙撇开关系，又想保郑芝龙。
　　不过，此时郑芝龙已经抵达北直隶了。
　　而东南海域的情报消息北上的速度，比郑芝龙要快。
　　此时的沈阳，皇太极已经接到了东南海域的最新情报。


第752章 皇太极的反击？
　　经过半年多的调养，皇太极的气色好了许多，以前是吃不下饭，睡不着觉。
　　现在，大热天的，坐在那里吃羊肉火锅，吃得别提有多嗨。
　　范文程走进来，跪在地上：“大汗，北京有密报送来。”
　　“哦。”皇太极舔了舔手指，又擦了擦，接过来，打开一看，刚刚还笑呵呵的，脸立刻就拉下来了。
　　“你说的这个周可言不靠谱！还有那些红夷人和海盗，不是传闻很厉害的么，怎么被这个郑芝龙一起给收拾了！”
　　“还有，我们的人也也被做掉了。”皇太极虽然拉着脸，但是语气还是很平静的。
　　这人啊，被摁在地上摩擦习惯了之后，心态就变得好很多了。
　　刚开始嘛，难免有些接受不了，毕竟以前没有经历过那种事，等后来次数多了，也就放得开了。
　　皇太极此时此刻就是这种状态。
　　范文程跪在地上，把额头贴在手背，脑子飞快转着。
　　远交近攻是他向皇太极建言的。
　　这个战略思路肯定是没有问题的。
　　毕竟战国时期的秦国玩得很嗨，也很有效。
　　可是没想到，东南海面这么快就被摆平了。
　　这一点完全出乎范文程的意料。
　　不过，万事万物，都没有绝对的安全。
　　范文臣又心生一计，他淡定自若地说道：“大汗，依奴才看来，这是好事。”
　　“哦？”皇太极耷拉着眼皮子，“你说说看，如何是好事？”
　　“几个月前，明朝内部正在推行《大明国土管理法》。”
　　“嗯，这个本汗知道，本汗将狗皇帝《大明国土管理法》一个字不落的全部看完了，看了足足50遍！”
　　皇太极颇为感慨，他以为新农政、银行都已经是非常奇妙的治国改革措施。
　　但没想到，崇祯那狗皇帝还有这一招！
　　看完《大明国土管理法》后，皇太极感觉人生重新打开了一扇新的门。
　　天下的资源，全部收归中央，再分配，做宏观调控，这简直是完美地弥补上了银行的空缺。
　　到这里，皇太极对张凡的新政，有了一种全新的认知。
　　这比秦始皇还狠。
　　古代名义上是皇帝的家天下，实际上下到一个县一个乡，那里的田、路都是私人财产。
　　例如某个地主田里挖出了一块黄金，肯定属于这个地主的，而不是上交给官府。
　　但是，现在新法《大明国土管理法》推出来了，对不起，你挖出来的黄金，乖乖上缴国家。
　　皇太极太他妈的喜欢这一条了！
　　范文程继续说道：“据可靠情报，南京廉政督察府总督察曹程弹劾郑芝龙私藏43处矿产，臣已经派人去福建暗自询问过，确有此事。”
　　皇太极微微一怔，一双眼睛立刻聚敛精光：“真的？”
　　“绝不会有假！”
　　皇太极立刻就明白范文程想要说什么了。
　　两个人的智商绝对都足够高。
　　“你的意思是，狗皇帝故意将这件事压下去了？”
　　范文程继续说道：“大汗英明，只要我们派人将此事再捅出来，明朝朝堂上必然再会有一大堆人站出来弹劾郑芝龙。”
　　“而郑芝龙刚刚立了功，但却又触犯了新法，这个难题，就扔给崇祯那狗皇帝了。”
　　“逼他杀功臣？”
　　“没错，逼他杀功臣！”范文程一脸贱样，就是那种小说里标准坏人的笑容，“若是狗皇帝不杀郑芝龙，则新法不能立威，新法之威损，狗皇帝威严则损，之前推行之新法俱损。”
　　“若是狗皇帝杀郑芝龙，则东南郑家必反，皆是我们再与郑家暗通款曲，联合对付狗皇帝！”
　　范文程说完，皇太极已经霍然站起来：“好！就这么办！”
　　他将范文程搀扶起来：“范先生大才，本汗有范先生，真是如得卧龙也！”
　　“大汗谬赞，奴才愧不敢当。”
　　七月二十日，紫禁城。
　　崇祯正在看各省布政使呈递上来的最新《大明国土管理法》的新法推行汇报。
　　这种官方文书，自然是有基本格式的。
　　先是歌颂一下英明神武的皇帝陛下。
　　然后再歌颂新政对涉及之功。
　　再开始写具体的内容。
　　最后，才总结，在陛下的英明神武之下，《大明国土管理法》上承天道，下顺民心，乃万古之仁政。
　　基本上，看这些人的奏疏，都要跳过前面的，直接看中间的。
　　就目前而言，北直隶、山西、山东、陕西、河南、南直隶、湖广的进度都还算顺利。
　　不顺利的他们也不会这么快就上报上来。
　　地方官，历来就有报喜不报忧的传统。
　　所以，等《大明国土管理法》执行一段时间后，还得派国土管理部的人亲自去各地走一趟。
　　李自成现在还在四川，曹程盯着浙江和福建。
　　这事现在也不必急，推行落地总是需要时间的。
　　等看完各省国土新法的汇报后，崇祯开始查看今年的夏税情况。
　　北直隶已经全部在用银钞交税。
　　这意味着整个北直隶已经完全接受了银钞。
　　不仅仅是北直隶，其他省的银钞普及也非常高，以粮食抵税的数额比去年这个时候明显下降了许多。
　　这是好事，民间自然也非常喜欢银钞，因为终于不需要耗羡了啊！
　　今年这夏税就收了800万两，这要是放在土地改革之前，恐怕最多100万两。
　　不过各省官府留50%，朝廷50%。
　　也就是说今年夏税总额是400万。
　　而今年一整年朝廷的开支预算在6000万两，这很显然连牙缝都不到。
　　当然，崇祯也不指望夏税能解决整体问题。
　　农税只是诸多税其中一种，大明想要进入工业社会，就必须大力发展合理的商税。
　　这也还不够，仅仅只是靠税，朝廷财政风险依然很大。
　　还必须靠朝廷自己的商社，也就是国企。
　　不仅如此，后面还有大杀器，此杀器一出，朝廷收入必然暴涨，现在还不是推行的时候。
　　正当崇祯在想着财务问题的时候，王承恩前来汇报：“皇爷，南安公在殿外听宣。”
　　“快宣进来。”
　　不多时，郑芝龙一身官服，快步走了进来。
　　“微臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　“南安公免礼平身。”
　　“谢陛下。”在此来北京，郑芝龙的腰杆子明显更足。
　　他现在已经是兵部侍郎，副部级官员，相当于已经进入朝廷权力核心。


第753章 风波再起
　　历史上，像郑芝龙这种人，前半生的人生轨迹，绝对是小说男主角的待遇。
　　十几岁便叱咤东南海域，二十出头就成了一代枭雄，控制从大明到日本、南洋的贸易。
　　又精通多国语言，女人一个个排队找他。
　　历史上的郑芝龙败就败在是个彻彻底底的中原王朝膜拜者，好好的海上霸主不做。
　　当然，穿越者已经改变了历史轨迹。
　　郑芝龙的人生也将改变。
　　“朕没有看错人，南安公此时立了大功，朕心甚慰。”
　　“都是陛下政令有方，臣不敢居功自傲。”
　　“立了功便是立了功。”崇祯笑道，“朕最欣赏的就是能立功的能臣武将，他们是大明强大的中流砥柱。”
　　“吾皇圣明。”
　　“朝廷赐你兵部侍郎衔，朕还想单独再赏赐你，说吧，你想要什么？”
　　“多谢陛下，臣不敢。”
　　“说，你想要什么？”
　　郑芝龙心中大为感动，自从自己被招安以来，皇帝对自己颇为大方，又是给爵位，又是给总兵官职。
　　还赐了国姓。
　　现在还给了朝堂大官，又调任到北京来。
　　这已经是许多人一辈子望尘莫及的恩赐了。
　　现在皇帝还想单独再赏，自然是有些受宠若惊。
　　见郑芝龙不说话，崇祯拿起桌上的燧发枪，道：“朕这里有一把燧发枪，是崇祯元年，工部专门给朕打造的一把，朕一直带在身上，现在赐给你。”
　　郑芝龙微微一怔，连忙跪在地上磕头：“此乃陛下护身之物，微臣不敢。”
　　“勇士配好枪，拿着！”
　　郑芝龙犹豫了一下，才抬起头来，双手举起，小心翼翼接过来。
　　只感觉入手之后，沉甸甸的，心中更是激动。
　　他完全没有想到皇帝对自己这么好。
　　“起来吧！”崇祯拍了拍他的肩头，“朕准备了盛宴，走，陪朕去喝一杯。”
　　“是！”
　　郑芝龙感觉自己真正的人生才刚刚开始。
　　他跟着皇帝一路到了建极殿，不多时，所有人都到场了。
　　有军委会大臣，有内阁大臣，还有财务大臣，全部都是皇帝的御前大臣，帝国最核心的权势人物。
　　自然还有像卢象升这样的名将。
　　郑芝龙第一次在这种场合，心中激动不已。
　　皇帝有时候虽然暴脾气，但私下宴请群臣的时候，气氛是很融洽的。
　　皇帝拿起酒杯，站起来，走下去，道：“诸位爱卿，你们都是朕的股肱重臣，朕能得诸位之才，乃是大明之幸，这一杯，朕敬诸位。”
　　众人站起来，君臣一饮而尽。
　　崇祯立刻倒了第二杯酒，走过去，拍了拍郑芝龙的肩膀：“这第二杯酒，咱们一起进南安公，此次他清扫海盗，击退红夷人，乃是大明的功臣。”
　　说完，又一饮而尽。
　　郑芝龙举着杯子，对所有人行礼，然后对皇帝道：“臣一介草莽，承蒙陛下器重，日后愿为陛下赴汤蹈火在所不辞。”
　　说完，也一饮而尽。
　　君臣其乐融融。
　　等喝完酒后，群臣也都散了。
　　崇祯便屁颠屁颠跑到延祺宫去找红娘了。
　　此时，正好张嫣也在这里。
　　“参见陛下。”
　　“懿安皇后也在啊。”
　　“我最近打算给红娘画一幅画，便来与她商量一番。”张嫣微笑地看着张凡，她明明是在说画的事情，但那眼神，却另有所指。
　　“陛下刚喝过酒？”
　　“与群臣饮了几杯。”
　　“这么晚了，来此处做什么？”张嫣微微抬起柳叶眉，嘴角更是泛起一丝大家都懂的笑容。
　　“朕当然是来找……”张凡停顿了一下，又害怕张嫣吃醋，便道，“朕来找红娘聊聊天。”
　　张嫣和红娘一眼就看出张凡的心思了，张嫣道：“陛下，我正好有点事请求陛下帮忙，不知陛下是否能帮我？”
　　“何事？”
　　“咱们去慈庆宫说？”
　　“可以啊！”
　　张嫣道：“红娘，我借用陛下一会儿，稍后就还给你。”
　　张凡听这话听都怪怪的。
　　什么叫借用？
　　用？
　　用！
　　结果张凡跟着张嫣一到了慈庆宫，就像一只小羊进了狼窝。
　　不多时，屋子里便四处洋溢着体香。
　　慈庆宫的人都被打发走。
　　盛夏时节，北京城炎热。
　　张嫣倒是在前面种了许多花草，又开了一片小池塘。
　　张凡全身大汗淋漓。
　　张嫣白嫩的皮肤红润欲滴。
　　张嫣叹了口气道：“那就好，万一待会去延祺宫没力气了，红娘会怪我。”
　　张凡眼角狠狠抽搐了两下。
　　啥玩意儿？
　　她还想老子去延祺宫去？
　　卧槽！
　　呵！
　　女人！
　　“陛下不必陪我了，快去找红娘吧。”张嫣转身走回屋子里，那修长曼妙的身姿，白嫩如玉的皮肤。
　　空气中到处都飘逸着张嫣的香味，还有荷尔蒙的味道。
　　张凡进去穿好衣服，道：“我真的走了？”
　　“快去吧。”
　　“不是，我怎么感觉我成了……”
　　看着皇帝像个小孩子一样，张嫣忍不住笑起来：“没有没有，陛下这不是要雨露均沾么？”
　　张凡抬起眉头笑起来：“行，听你的。”
　　他穿完衣服，就去了延祺宫。
　　红娘正在专心致志读《孙子兵法》，看见张凡来了，假装咳嗽两声，嘴角勾起一抹笑意道：“张公子，你还好么？”
　　“好得很。”张凡挺起胸膛走进来，但长裙下的左腿突然抖了一下。
　　第二日一大早，张凡从延祺宫出来，走到乾清宫的时候，扶着墙道：“王承恩，去给朕准备点早膳，快！”
　　“是！”
　　待准备完早膳之后，崇祯开始批阅奏疏。
　　他突然翻到一本奏疏，竟然是弹劾郑芝龙的！
　　是都察院监察御史的弹劾奏疏！
　　内容是关于数个月前，那43出私人矿产一事。
　　监察御史怎么会在这个时候弹劾郑芝龙？
　　此事不是已经过去了么？
　　崇祯放在一边，并未放在心里，留中待发便是了。
　　他又翻阅了几本，竟然也是弹劾郑芝龙的！
　　而且也是关于那43处私人矿产的！


第754章 背后的人
　　“方正化。”
　　“奴婢在。”
　　“去将杨所修叫来见朕。”
　　“是。”
　　不多时，都御史杨所修便到了乾清宫。
　　“臣参见陛下。”
　　“将这些奏疏拿给杨大人看看。”
　　王承恩拿起八份弹劾郑芝龙的奏疏，走下去，给杨所修。
　　杨所修一脸懵逼，但还是老老实实接过来。
　　看到第一封，就心中大吃了一惊，不过他脸上没有什么表情。
　　望下去，心里越看越吃惊。
　　“这些人弹劾郑芝龙，你可知道？”
　　“昨天，有福建的文书送到都察院，臣看过，是关于弹劾南安公的。”杨所修非常淡定，“但是臣认为，此事尚需再核查，所以并未奏疏上来。”
　　现在大明的官场司法已经初步完善。
　　有都察院，廉政督察总府，刑部，大理寺，四法并行。
　　廉政督察总府在北京和南京各设一衙门，北京廉政督察总府总督察为李自成，南京廉政督察总府总督察为曹程。
　　各地又分社督察局，直到县，而在甲里这里乡镇，还设有督察所。
　　这一条垂直的司法，归属朝廷直接管理。
　　各地官府无权插手廉政督察府的编制。
　　北京还设有都察院，这是大明朝开国之初朱元璋整出来的，专门监察官员。
　　都察院在地方上设置各道监察御史。
　　但是张凡已经将司法权分开。
　　廉政督察总府有调查权，而无立案权。
　　都察院有立案权，而无调查权。
　　例如福建泉州发生贪污之事，由廉政督察总府的人调查，而由监察御史审核立案，将立案结果呈递省府监察审批。
　　若是级别足够高，则要呈递到北京，由北京都察院做审理，最后都御史如果审核通过，再呈递给皇帝做圣裁。
　　前提是级别要足够高，至少是四品以上的官员。
　　如果是四品以下的官员，则不必经过皇帝，都御史盖章后就可以直接立案，交给大理寺公开审理，最后入狱刑部。
　　例如崇祯现在手里拿的这份奏疏，其实就是牵扯到级别过高，由泉州送过来的，交给北京都察院。
　　不过，为了弹性反贪，牵制都御史权柄过大，副都御史在遇到地方上呈递上来的案子的时候，如果都御史不赞同，则可以视情况直接呈递给皇帝。
　　若是其他官员要举报此事，皆可通过都察院将弹劾奏疏呈递上来。
　　这就相当于将司法完全从内阁和吏部剥离出来了，对行政才有监督的作用。
　　这才有了现在崇祯手里这些绕开杨所修，呈递上来的弹劾奏疏。
　　杨所修当然不会在这个节骨眼上弹劾郑芝龙。
　　他是最会看皇帝脸色的，郑芝龙刚立了大功，皇帝又刚重赏郑芝龙。
　　现在搞事情，不是作死么？
　　但是现在弹奏的奏疏上来了，而且还是八封，而且还是绕开了杨所修。
　　崇祯沉默片刻道：“说说你的看法。”
　　“陛下，按照福建泉州给过来的司法文书，臣以为，这背后必然是有人指使的。”
　　“你此话怎讲？”
　　“陛下刚刚推行了《大明国土管理法》，数月前，又有郑家私藏私矿43处的风波，现在，郑芝龙刚立下大功，受陛下赏赐，便有人以郑芝龙出发《大明国土管理法》为由，弹劾郑芝龙。”
　　“想来，是要将此事闹大，让陛下无法收场。”
　　崇祯又陷入沉默中，沉默好一会儿，才说道：“你以为当如何处置此事？”
　　“自然是严惩，新法乃是圣明之法。”
　　“行了，你下去吧。”
　　杨所修是把锋利的刀，但绝不是想办法的好手。
　　这件事让他出主意，肯定是为难他了。
　　屁股决定脑袋，他当然是张嘴就喊绝对拥护陛下的新法这种政治正确的口号。
　　但立刻严惩，是无法解决这件事的。
　　随后，崇祯又将副都御使赵海彦召来。
　　这奏疏就是他呈递的。
　　皇帝故作漫不经心道：“左佥都御史赵海彦。”
　　“臣在。”
　　“你弹劾郑芝龙的奏疏，朕看了。”
　　“陛下圣明。”
　　“朕问你，数月前，此案为何会无疾而终，又是谁证明郑芝龙是无辜的？”
　　崇祯这就是在睁着眼睛说瞎话了，数月前，那都是他自己一手导演的好戏。
　　赵海彦道：“数月前，缺少实际证人，而这一次，是泉州的一个商人举报的，经过泉州廉政督察局的调查，证据确凿。”
　　“好，你先下去，朕知道了。”
　　“微臣告退。”
　　赵海彦走之前，崇祯独自在皇宫里，陷入了沉思中。
　　这背后到底是不是真的有人暗中指使？
　　若是有人暗中指使，对方的动机是什么？
　　干掉郑芝龙？
　　干掉郑芝龙对方能得到什么？
　　如果是某位大臣在背后指使，干掉郑芝龙，他肯定什么都得不到，因为郑芝龙的人是水师，钱财到时候归属朝廷。
　　那就只有可能是用在新法和郑芝龙之间制造冲突了。
　　逼朕杀功臣。
　　若是不杀，新法威严受损，如此看来，倒是那些反对《大明国土管理法》的人收益了。
　　若是杀了，东南郑家必反。
　　所以，这样分析下来，背后指使者十分有可能是反对《明国土管理法》的大臣。
　　但是赵海彦的底，崇祯是知道的，他家里没矿。
　　杀郑芝龙，对他没有好处。
　　这八份奏疏，崇祯先暂时留中待发。
　　若是真的有人在背后捣鬼，接下来的几天，肯定还会有更多的奏疏。
　　这件事必然会被闹大。
　　实际上，这里面有一个关键角色。
　　谁？
　　赵海彦。
　　副都御使相当于侍郎官，副部级的官员。
　　这种级别的官员应该非常清楚朝堂大事，知道现在皇帝不会动郑芝龙，但偏偏还要奏疏。
　　这摆明着是想借刀杀人。
　　刀是谁？
　　皇帝。
　　人就是郑芝龙。
　　杀完后，威信受损的就是皇帝自己。
　　历史上的崇祯皇帝就是这样被大臣们耍得团团转的。
　　“宣骆养性。”
　　不多时，骆养性便来了。
　　“臣参见陛下。”
　　“这几天，把赵海彦盯紧一些，要吃了几顿饭，都吃的什么，见了哪些人，去了什么地方，朕都要知道。”
　　“是！”
　　骆养性下去后，崇祯又立刻密信一份，让人快马加鞭送到登州的海军总府衙门，督促袁可立再调20艘战列舰南下杭州湾停靠。
　　凡事都要留后手，做最坏的打算，这是张凡处事原则。
　　不过这还不够，还要做好准备面临接下来几天更多的弹劾。
　　当然，崇祯心中已经有办法处理此事。


第755章 潜伏在大明的细作
　　办法其实并不难，至少对于张凡这种权力手腕很强的人来说不难。
　　就一个字：拖！
　　就算此事立刻闹得风风雨雨，皇帝也不要先表态。
　　为什么要拖？
　　难道拖着拖着事情就没了？
　　当然不是！
　　郑芝龙的那些私矿，崇祯当然是知道的。
　　拖并不代表不对郑芝龙下手。
　　拖的意思是，不要现在下手。
　　为什么？
　　这还用问？
　　郑芝龙立了大功。
　　但是常言道，要赏罚分明。
　　立功则赏，犯罪则罚。
　　难道仅仅因为郑芝龙立了功，有错就不罚吗？
　　当然不是！
　　赏与罚要分开。
　　如果混在一起，则很容易让众人认为赏罚不明。
　　一旦天下人认为朝廷赏罚不明，则会有损朝廷威信，不能激励有志者，也不能遏制作恶者。
　　所以，要诀就是拖。
　　郑芝龙现在刚被封赏，风头正盛。
　　等拖一段时间，拖到封赏之事平淡后，再翻旧账。
　　中间隔了一段时间，这样外界才能一目了然清楚，赏与罚是分开的。
　　那么，接下来就很考验一个帝王御下的手段了。
　　果然，两天后，锦衣卫传回来的消息是，已经有不少官员在议论这件事。
　　这个时候，王在晋就有些尴尬了。
　　你说到底查不查呢？
　　查吧，明摆着就是给皇帝挖坑，给自己作死。
　　不查吧，就会有人说你大明国土管理部不作为。
　　而且这件事必然还会往更严重的地步去演变。
　　舆论要是一起来，就很难压下去了，除非采取必要的措施，给公众一个交代。
　　而这一次，想要再想上一次那样糊弄过去，肯定不可能了，因为朝中明显就有人专门盯着这事，而且证人都被准备好了。
　　又过了几日，就有不少大臣开始直接奏疏议论此事。
　　不是弹劾，只是议论，建议皇帝尽快表态查办。
　　这其中的官员，不仅仅是保守派，还有新政派。
　　因为郑芝龙是触犯了新法，是损害了新政派的利益。
　　如果不查办，新政派则会被保守派喷以权谋私。
　　以韩爌为首的保守派，在这件事上，已经开始磨刀霍霍，准备借着此事，来狠狠打击新政派的气焰了。
　　还有不少官员请求面见皇帝。
　　但是，皇帝却以身体不适为由，谁都不见。
　　摆明了就是要在这场风波中，先拖下去。
　　其实，崇祯现在在思考另外一个问题。
　　什么问题？
　　赵海彦这件事表明权力中枢有管理漏洞。
　　为什么这么说？
　　因为有人打乱了皇帝的节奏。
　　而且这个是一个侍郎官。
　　按理说，现在侍郎以上的官员，都应该清楚什么叫政治正确了。
　　现在奖赏郑芝龙就是政治正确，可偏偏就有人跳出来捣乱。
　　这就很不正常了。
　　还是那句话，搬倒郑芝龙，对赵海彦有什么好处？
　　崇祯想了很久，都没有想到，搬倒郑芝龙，对赵海彦有什么好处。
　　按照官场哲学，现在应该是有不少官员私下结交郑芝龙才对！
　　一个人，铤而走险，走出反常的举动。
　　只有两种可能：
　　一、巨大的诱惑。
　　二、保命。
　　天很快就黑下来了，崇祯坐在御花园里纳凉。
　　明月当空，映照得地面银白斑驳。
　　不多时，骆养性便来了。
　　“启禀陛下，这里是赵海彦这几天的行踪记录。”
　　王承恩立刻点上了烛光，崇祯打开，仔仔细细地看。
　　突然，他眉头一皱，语气也凝重起来：“他和辽东吴氏有关联？”
　　皇帝原本柔和的目光，也一瞬间变得锋利起来。
　　骆养性不敢直视皇帝的目光，只是老实答道：“臣在他府上，还有身边都安插了亲信，这些都是那些人亲耳听到的，绝不会有假。”
　　“那当时他和谁在聊天，在哪里谈到这些的？”
　　“当时就在赵府，在他的书房，是有人送茶去，在门外听到的，具体和谁聊天，还不清楚，对方带的面纱。”
　　“面纱？”皇帝眼睛眯起来了。
　　这件事变得越来越有意思了。
　　赵海彦是被人威胁的。
　　威胁的具体事情是赵海彦勾结辽东吴家，也就是吴三桂家族。
　　勾结什么呢？
　　造反？
　　当然不是！
　　是倒卖粮食。
　　是崇祯二年，辽东之战的时候，当时身为兵部员外郎的赵海彦，私吞军粮，秘密给吴襄，吴襄又卖给了皇太极。
　　这里面信息就大了！
　　首先，赵海彦是当时兵部案的漏网之鱼。
　　其次，那个戴着面纱的神秘人，到底是谁？
　　这背后到底是何动机？
　　郑芝龙和他有利益冲突？
　　干掉郑芝龙，对他有什么好处？
　　逼朕现在和郑家撕破脸皮，对他有什么好处？
　　朕现在和郑家撕破脸皮，对朝中大臣没几个有好处的，他们又从中得不到利益！
　　对谁有好处？
　　对谁有好处？
　　对谁有好处？
　　崇祯站起来，揉了揉太阳穴，默念着这句话。
　　朕现在和郑家撕破脸皮，都谁好处？
　　除了对皇太极有好处，对任何人都没太多好处！
　　皇太极？
　　一瞬间，崇祯脑子里所有的疑惑全部通顺了。
　　他又想起数月前，郑芝龙在东南沿海抓住的皇太极派去联络周可言的细作。
　　崇祯深吸了一口气，快速恢复了平静。
　　他又想起，潜伏在沈阳的刘乔曾经密信给他，皇太极在北京安插了间谍。
　　当然，作为穿越者，肯定知道皇太极在北京有间谍。
　　这在史书上多有记载，明金之间的角逐，绝不至于正面战场，双方的间谍渗透也非常多。
　　“立刻！现在马上带人去拿赵海彦，扔到昭狱，谁都不许通知，朕半个小时之内要在昭狱看到人！”
　　骆养性道：“是！”
　　冷月当空，北京城依旧繁华，街头人来人往。
　　但一场暗流，却正在悄悄涌动。
　　骆养性飞奔而出，几乎是跑的。
　　跑到皇宫门口，骑上马，带着人便往赵府冲。
　　“备马，朕要去一趟北镇抚司。”
　　要快，不然消息走漏了，对方很有可能就跑了！
　　“是！”
　　崇祯一路快速向皇宫外面走去，一队队锦衣卫分列左右。
　　很快，崇祯便上了马车，一路向北镇抚司衙门去了。
　　那个威胁赵海彦的人到底是谁？
　　他是不是皇太极的细作？


第756章 顺藤摸瓜，大鱼在后
　　首先，可以绝对肯定，对方一定是官员。
　　为什么？
　　能抓住赵海彦把柄的，肯定只有官员。
　　而且级别还不低！
　　如果这个人是皇太极的细作，那就真的是日了狗了。
　　他娘的！
　　细作放到朕的朝堂上来了？
　　有意思！
　　崇祯心里燃烧起了一团熊熊烈焰，斗志昂扬起来。
　　此时，骆养性带着人一路去了赵府。
　　骆养性用力敲门，赵府的家丁连忙来开门：“谁啊！”
　　当打开门的那一瞬间，骆养性二话不说，直接推门就进去。
　　“你们干什么！这里是赵府……”
　　“滚开！”骆养性一把抓住那家丁的脸，用力一推，推到了一边，那家丁一声惨叫。
　　“锦衣卫办案，谁敢阻拦！”
　　其余家丁一听，立刻怂了。
　　骆养性带着锦衣卫如入无人之境，冲进去，一把将赵海彦的书房门给踢开。
　　“你们干什么！你们好大的胆子，敢闯……”赵海彦正是拍案而起，结果一看是锦衣卫来了，大吃了一惊，顿时面色苍白。
　　“你们……”
　　骆养性也没有多余的话，毕竟皇帝只给了他半个小时，还好这里离北镇抚司衙门并不远，他怒喝一声：“带走！”
　　“你们要做什么！我是副都御使！我是朝堂重臣，你们敢这样对本官，本官要去参你骆养性一本！”
　　骆养性转身就是一巴掌甩过去，啪的一声，在赵海彦脸上留下五根手指印。
　　这一巴掌就把赵海彦打老实了。
　　很快，赵海彦就被带到了北镇抚司衙门。
　　崇祯已经坐在昭狱里喝茶了。
　　“陛下，人已经带到了。”
　　赵海彦一看到皇帝，连忙连滚带爬：“陛下！陛下！骆养性他冲到臣的府邸去，您要为臣做主……”
　　他爬到皇帝面前，用力可头，将前额贴在地上。
　　崇祯饮完一口茶，将茶杯轻轻放在茶几上，然后站起来，一脚就踹了过去，将赵海彦踹了个狗吃屎。
　　皇帝的声音冰冷如铁：“是朕让他去抓的人！”
　　“陛下，臣不知犯了何罪，请陛下明示！”
　　“明示？”崇祯双目如剑一般，“说！在你府上，那个带面纱的人是谁？”
　　赵海彦顿时如遭雷击一般，面色苍白如纸，全身颤抖不停。
　　“陛……陛下……臣冤枉……”
　　“来人！教赵大人说实话！”
　　“是！”
　　只见赵海彦被一把提起来，然后就被绑在木桩上，再然后他面前就升起了一团火焰。
　　这是要干什么？
　　这是要烤！
　　烤人！
　　才二十秒钟，赵海彦就受不了了，感觉全身的皮肤都要裂开了一样，哭喊道：“陛下！臣说！臣说！”
　　皇帝摆了摆手，锦衣卫这才将火堆移开。
　　赵海彦顿时感觉整个人都轻松太多了。
　　“是张凤翔，是他威胁的臣！”
　　“胡说！”皇帝深吸了一口气，怒道，“张凤翔是吏部侍郎，朝廷重臣！他怎么会威胁你！”
　　“陛下，真的是他！”可能是因为被火烤疼了，赵海彦的表情很狰狞。
　　“他怎么会知道你与吴家沟通，倒卖粮草的？”
　　“臣刚开始也很吃惊，也不敢相信，但后来才知道，张凤翔早就已经和建奴暗通款曲。”
　　崇祯二话不说，连忙对骆养性道：“立刻去将张凤翔带到这里来，快！”
　　“是！”
　　此时，张凤翔安插在赵府的亲信已经飞快赶往张府。
　　等到了张府门口，他用力敲门。
　　“快开门！快开门！”
　　等家丁开了口，那人道：“我找张大人有急事，快带我去见张大人！”
　　那家丁也不敢耽误，连忙便将此人带了进去。
　　等见到张凤翔，那人道：“大人，不好了，赵大人被锦衣卫带走了。”
　　“什么！”张凤翔大吃了一惊。
　　他脑子飞快急转，怎么会这么巧，今天去了赵府，晚上赵海彦就被带走了。
　　看来赵府肯定有锦衣卫的眼线！
　　今天的谈话，必然已经被锦衣卫知晓了。
　　赵府的人不知道自己的身份，自己戴了面纱。
　　等等！
　　赵海彦知道！
　　张凤翔快步往自己的书房走，他要收拾行李，总得带一些钱吧。
　　得跑路了！
　　还好现在方便，不必带银子了。
　　直接带银票，去各地银行取钱就可以。
　　张凤翔速度飞快，一边收拾，一边让下人备好马车。
　　北京城不能待了！
　　此时，昭狱。
　　皇帝盯着赵海彦道：“你可有证据证明张凤翔和皇太极有往来？”
　　“臣知道有一个叫童寒的人，他就是张凤翔在北京的联络人。”
　　“你是如何知道的？”
　　“当初张凤翔找到臣，跟臣说他知道臣与吴家联合卖了粮食，臣就暗自留了一个心眼，派人给张凤翔的儿子送了一个美女做妾，花了整整一年时间，才打听到的。”
　　“那个童寒现在何处？”
　　“在万春楼，他是万春楼的老板。”
　　万春楼？
　　那可是北京城之前非常有名的烟花之地，不过后来朝廷整顿，万春楼摇身一变，变成了高档酒楼。
　　去那里消费的，都是贵家子弟，非富即贵。
　　这样就说得通了。
　　作为细作，当然是和北京城的权贵们结交，才可能打听到有价值的消息。
　　“田尔耕。”
　　“臣在！”
　　“去抓人，立刻把人抓到这里来，抓不到就提头来见朕。”
　　“臣领旨！”
　　田尔耕立刻带着人也离开了。
　　今晚锦衣卫都忙起来了。
　　崇祯也没想到，郑芝龙的事情，居然牵扯出了皇太极安插在北京城的细作。
　　此时，张府的张凤翔，已经收拾好东西，从后门出去。
　　不过，他前脚出去，后脚还在空中，就一把被人给拽了过来。
　　拽他的当然就是锦衣卫了。
　　此时的张府，已经被锦衣卫给包围了。
　　“张大人这么晚了，要去哪里啊？”
　　张凤翔一看，顿时吓得差点魂飞魄散。
　　“今晚月色迷人，本官出去赏赏月。”
　　“赏月？”
　　“大胆！本官是吏部侍郎，本官要去做什么，还需要向你们汇报？”
　　“哟哟哟，好胆的官威！”
　　骆养性从后面走出来。
　　“骆大人，你来的正好，管管你这些属下，否则本官明日便去陛下那里参你一本！”
　　“不必了，你现在就跟我们一起去陛下那里参老子一本吧！”


第757章 真正的细作
　　“你们要干什么！”张凤翔大吼道，“本官是吏部侍郎，本官是陛下的社稷之臣！本官要面见陛下！本官要面见韩阁老！”
　　“你们敢对朝廷命官动手！”
　　张凤翔干脆往地上一趟，开始耍赖。
　　声音自然惊动了张府的人。
　　张凤翔的妻子和儿子都出来了。
　　“老爷……”
　　他们正好上前，被锦衣卫拦住。
　　锦衣卫一把将张凤翔架起来，像拧小鸡仔一样将张凤翔拧起来，押走了。
　　骆养性道：“把张府围起来，一只苍蝇都不许飞出来，听到了吗！”
　　众人齐声道：“是！”
　　“老爷……”
　　“爹……”
　　张凤翔还想挣扎，被狠狠抽了几巴掌，老实了。
　　等张凤翔被带来的时候，崇祯与赵海彦的问话基本上已经结束了。
　　当张凤翔看到北镇抚司衙门的锦衣卫明显增多，就知道是怎么回事了。
　　皇帝在北镇抚司衙门！
　　他的心一下子沉到谷底。
　　果然，进去后，就看到皇帝坐在那里喝茶，赵海彦跪在一边，一声不吭。
　　周围的锦衣卫面色冰冷，气氛压抑。
　　“微臣参见陛下。”张凤翔把头埋在长袖之间，强作镇定。
　　“你来了？”
　　“不知陛下深夜召微臣，有何吩咐？”
　　“找你聊聊天。”
　　“陛下尽管吩咐，微臣必殚精竭虑，为陛下分忧。”
　　崇祯瞥了张凤翔一眼，道：“你今日去赵海彦家里做什么？”
　　张凤翔面不改色心不跳道：“陛下，这中间可能有什么误会，臣今天并未去赵海彦家里，这一点臣的家人都可以为臣作证。”
　　一边的赵海彦立刻说道：“张大人，今日来府上的分明就是你！”
　　“赵大人，您这话就着实冤枉我了，不如你再找两个证人来证明？”
　　张凤翔果然是老谋深算，他带着面纱去的赵府，除了赵海彦，自然没有人知道他的真实身份。
　　“你！你戴的面纱，其他人当然不知道！”
　　“戴的面纱？”张凤翔一脸无辜的样子，“赵大人，您是副都御使，我是吏部侍郎，说话岂能儿戏。”
　　他又对皇帝道：“陛下，臣是冤枉的，臣不知道赵大人到底犯了何事，也不知道臣何时得罪了赵大人，他竟然要诬陷臣，挑拨臣与陛下之间的关系，其心可诛，望陛下明断！”
　　都是老谋深算，能在大明朝朝堂做官的，没一个简单。
　　都到这个时候了，张凤翔还能一脸淡然地狡辩。
　　难怪这么多年，都没有发现他。
　　崇祯也不急，待会还会有证人来。
　　此时，万春楼宾客满座。
　　但是，外围已经被锦衣卫给围了起来。
　　一个青衣男子飞快跑到银房道：“掌柜的，外面来了很多锦衣卫。”
　　“锦衣卫！”童寒大吃了一惊，眼睛眯起来，“有没有说来抓谁？”
　　“不清楚，刚到。”这青衣男子神色阴沉，“掌柜的，今日朝廷并无大案，锦衣卫突然出动，恐怕情况有所不妙。”
　　“你此话怎讲？”
　　“我是担心赵海彦之事显露了。”
　　童寒沉默了几秒钟，连忙道：“走，不管他们抓谁，我们先离开这里避避风头。”
　　“是！”
　　童寒行动得飞快，先是点火，准备将这些东西烧了，以免锦衣卫搜查出来了。
　　“掌柜的，快，不然来不及了！”
　　眼看火点着了，但还没有烧完，可现在不走马上就出不去了。
　　童寒立刻和那青衣男子出了银房，混在人群里，走了下去，准备离开万春楼。
　　此时，锦衣卫刚将万春楼围起来，还没有完成封锁。
　　童寒正好混了出去。
　　“咦，田大人！”说话的是驸马巩永固。
　　田尔耕看到驸马爷后，连忙道：“下官见过驸马都尉。”
　　“田大人这是在……”
　　“下官执行公务，不便与驸马多聊，改日登门道歉。”
　　“不必不必，田大人为陛下分忧，公务要紧。”巩永固笑道，自从私矿案后，他就很谨慎，规规矩矩，绝不逾越雷池半步。
　　他刚转身准备进万春楼，便看到一个熟悉的身影：“童掌柜，您这急急忙忙，是要去哪里呀？”
　　童寒本能回了一下头，但是没有停留，连忙就跑。
　　田尔耕的耳朵倒是竖起来了：“驸马都尉，此人是谁？”
　　“万春楼的掌柜的童寒啊，为人仗义，我介绍你认识认识，他那里有不少好东西……”
　　但田尔耕已经没有听他说下去了。
　　田尔耕指着童寒大声道：“抓住他！”
　　童寒和那青衣男子拔腿就跑，锦衣卫都是训练有素的，他们怎么可能跑得过。
　　很快，童寒和那青衣男子就被抓住了。
　　田尔耕长舒了一口气，对巩永固道：“多谢驸马都尉。”
　　巩永固也不知道发生了什么，也不敢多问。
　　接下来，万春楼就被围住了，锦衣卫开始搜查。
　　“上面走水了！”有人开始大喊。
　　果然，只见二楼有青烟冒出来。
　　“都别动！”
　　锦衣卫将大门一堵：“谁都不许动！”
　　“来人！快去后厨取水灭火！”
　　“是！”
　　很快，童寒就被送到了北镇抚司衙门。
　　当看到童寒之后，张凤翔再也无法淡定了。
　　崇祯坐在那里把玩着昨日毕懋（mao，四声）康呈现给他的最新的一把燧发枪。
　　这把的做工明显比之前的要精细了许多。
　　崇祯拿起桌上的子弹，小心翼翼填充进去，然后瞄准对面的木桩开了一枪。
　　砰的一声向，子弹打在木桩上，留下一个不规则的浅坑。
　　而一边的赵海彦和张凤翔吓得跪在在地上发抖。
　　性能也明显增加了，有效射程说是增加到80米了。
　　崇祯吹了吹青烟，然后又耐心地上起子弹来。
　　那个童寒和那个青衣男子被抓了过来，跪在地上。
　　崇祯的目光落到童寒身上。
　　“陛下，此人便是万春楼掌柜童寒。”
　　“这些都是从银房里搜出来的，请陛下过目。”
　　有两封信，明显是刚写的，但已经被烧了一半，然后火被灭了。
　　还有几本册子，上面是账目。
　　很显然不是万春楼的账，而是贿赂的账本。
　　上面没有名字，但都有代号。
　　前前后后花了50万两（约3.3亿元）银子。
　　崇祯看完这剩余的半封信，基本上算是实锤了。


第758章 吴三桂的反叛之心？
　　这是写给明末建奴第一细作佟养性的信。
　　佟养性，早年是明朝辽东抚顺商人。
　　后来努尔哈赤造反，他投奔了努尔哈赤，娶了努尔哈赤的孙女。
　　此后，为努尔哈赤忠心卖命。
　　他利用商人的身份，明末的时候，在边关一带大举从事间谍活动。
　　潜入进明朝的女真间谍，基本上都是他一手安排的。
　　崇祯看着张凤翔，笑道：“你现在还有什么可说的？”
　　“陛下，臣不认识此人！”
　　皇帝将弹药填充到燧发枪里，猛地指向张凤翔的脑袋，皱着眉头，低声怒吼道：“你认为你现在还有狡辩的余地吗！”
　　“陛下饶命！陛下饶命！”
　　“你堂堂吏部侍郎，胆敢勾结建奴！”年轻的皇帝此时愤怒到了极点，这简直就是大明朝的奇耻大辱！
　　吏部侍郎，副部级的高官，朝堂重臣。
　　如果这样的高官卖国通敌，就是非常可怕的。
　　这样的话，大明朝的官员名单，皇太极那里基本上都有。
　　而且建奴的细作很容易通过他，勾搭上别的重要职位的官员。
　　“是朕每月给你的钱不够花？”
　　“是朕对你太苛刻了？”
　　说到对大臣苛刻，这一点，张凡还真的不苛刻。
　　他虽然杀人不眨眼，但杀的哪一个不是证据确凿，大搞贪污的？
　　对那些真的做事的大臣，许多大臣的小毛病，他都睁一只眼闭一只眼，只要不是原则上的大问题，基本上都一笑了之。
　　可以说，他这个皇帝，已经做到了严于律己宽以待人了。
　　就说大臣们的俸禄，从他穿越过来到现在，已经加了两次。
　　每次都是翻倍的加。
　　包括福利也是，能加的都加。
　　作为老板，张凡绝对不是抠门的老板。
　　可是有的人就是贪心不足。
　　“陛下恕罪！臣也是一时糊涂！”
　　崇祯一脚将张凤翔踢倒在地上，然后转身朝童寒望过去。
　　“你的真名叫什么？”
　　“呸！狗皇帝，你不得好死！”
　　“大胆！”锦衣卫一巴掌抽过去，抽在童寒脸上，留下了五根手指印。
　　“哈哈哈！狗皇帝，就算杀了我，我也不会说。”
　　崇祯目光又转移到旁边那个青衣男子，这个人吓得不停打哆嗦：“你说。”
　　那青衣男子道：“回禀……回禀陛下，草民是被逼无奈，草民是被逼无奈……草民什么都不知道！”
　　“来人！把他的手给朕剁下来！”
　　“是！”
　　“陛下！陛下，草民说！陛下饶命！”
　　崇祯这才抬手阻止了锦衣卫动手。
　　“草民是姓陈名辉，是辽东人，是吴帅让小人到北京来的。”
　　“那个吴帅？”
　　“吴三桂吴帅。”
　　“都记下来，一个字也不许落，全部记下来。”
　　“是！”
　　崇祯看着陈辉，道：“继续说！”
　　“是吴帅让小人来北京来协助童掌柜。”
　　“具体做什么？”
　　“贿赂朝中官员，盗取火枪和火炮的图纸，还有蒸汽机的图纸，还有水泥的制作方法。”
　　“你都得到了什么？”
　　“都……”
　　“说！”
　　“都得到了……”
　　“胡说！水泥制造尚且不论，火器和蒸汽机的图纸都是绝密，你是怎么得到的？”
　　陈辉看向一边的张凤翔：“是张大人托关系，臣认识了北京制造局的官员，所以……”
　　“谁！”
　　“北京制造局主簿李长胜。”
　　崇祯站起来，神色平静，但内心已经如同火山爆发。
　　他大袖一甩，转身便离去。
　　这里这些人自然是交给锦衣卫了。
　　皇帝该问完的话也问完了，接下来交给锦衣卫审问就可以。
　　当张凡走出北镇抚司衙门的时候，看见远处辉煌的灯火，听到人们的喧闹，叹了口气。
　　他淡淡地说道：“去将李长胜抓起来，不要节外生枝。”
　　“是。”
　　日防夜防，家贼难防。
　　主簿掌文书，相当于秘书。
　　许多机密文件都要经过主簿之手。
　　如果这件事没有张凤翔搭线，陈辉和童寒未必能得手。
　　等回了乾清宫，崇祯辗转反侧。
　　“去将孙承宗、徐光启和顾炎武给朕叫来。”
　　“是。”
　　一个小时后，三人便到了乾清宫。
　　此时的乾清宫并没有点任何蜡烛，月光从外面洒落进来，照亮皇帝御案上香炉。
　　皇帝坐在御案前沉思。
　　从北镇抚司衙门回来的时候，张凡心情很不好，想发怒。
　　但理性告诉他，现在不是发怒的时候。
　　这件事，非常严重，如果处理稍有不慎，将会引起一场巨大的政治风暴，这场政治风暴可能比他穿越过来的任何时候都要恐怖。
　　为什么这么说？
　　一般人在愤怒的时候，处理事情都变得粗暴简单。
　　愤怒，会让人失去理智。
　　例如这件事，若是公开大清查，就很容易造成以下几个局面。
　　一、君臣隔阂。
　　历史上，明末朝堂最严重的是什么？
　　是党争？
　　不不不，是信任危机！
　　明末的朝堂，人人自危。
　　君视臣如草芥臣视君如寇仇。
　　历史上的朱由检与大臣的关系，就非常紧张，朱由检换了五十几任首辅。
　　而大臣都不喜欢朱由检，连老百姓也不喜欢他。
　　搞垮一个公司最快的方法是什么？
　　就是让老板与高管相互怀疑，一旦开始怀疑，就回不了头了，以后的任何事情都无法顺利。
　　因为怀疑的种子，会让一切好的政策都变成虚影。
　　最后人心涣散。
　　那么问题来了？
　　以前不是杀过很多官员吗？
　　为什么那个时候不担心把君臣关系搞烂？
　　不是一回事。
　　以前杀的官员，都是证据确凿的贪官，有杀的理由。
　　但是大清洗细作这种事，是很容易出现大恐慌的。
　　这不就是在告诉大家，咱们北京有可能有很多建奴的细作么？
　　这牵扯到国家安全问题，是不能随便公开去查的。
　　所以，任何时候，任何国家，都不会大规模公开查敌国奸细，而是由特殊部门秘密探查。
　　二、惊动吴三桂。
　　就目前的种种迹象都在表明，吴三桂有反叛之意。
　　陈辉被抓，现在吴三桂还不知道。
　　如果事情立刻公布出去，势必很快会传到辽东，吴三桂一旦知道自己的线人在北京被抓了，必然会动手。
　　而袁崇焕未必知道吴三桂私通皇太极。
　　若是如此，辽东局面不堪设想。
　　所以，这件事得谨慎处理。
　　所谓举重若轻，泰山崩前而面不改色，便是这个道理。
　　坐在黑暗的环境下一个小时，张凡心中的怒火终于平静了下来。
　　月光照亮他冷静分明的下巴，眼睛却隐藏在黑暗之中。
　　“臣等参见陛下！”


第759章 卢老爷的重任
　　“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　三人不太明白，这么晚了，皇帝为何突然召见他们。
　　而且此时乾清宫没有一丝灯光。
　　只能借着月光，隐隐约约看到皇帝的身影。
　　不知为什么，明明是七月下旬，但三人感觉到乾清宫里的气氛很冷。
　　三人站在那里不说话。
　　崇祯开口，语气平淡道：“吴三桂私通皇太极，证据确凿。”
　　他此话一出，三人顿时感觉内心仿佛惊涛骇浪。
　　因为三个人都知道这件事的严重性。
　　吴三桂是何人？
　　前锦州总兵吴襄的儿子，现任锦州总兵。
　　吴襄因为在辽东之战中逃跑，被送回北京收审，现在还关押在大牢里。
　　年轻的吴三桂在辽东之战中有战功，被军委会提拔为锦州总兵。
　　但是，有人去年就在弹劾吴氏一门养私兵。
　　为此，崇祯还专门调了1万御林卫去了锦州，就是为了牵制辽东。
　　私通皇太极！
　　这就是养私兵的后果。
　　孙承宗道：“陛下，不知此事是由谁说的？”
　　皇帝道：“是吴三桂安插在京师的细作，这个细作买通了北京制造局主簿李长胜。”
　　听到这里，徐光启内心那真是翻江倒海。
　　因为李长胜就是他的部下。
　　徐光启连忙道：“陛下，臣有罪。”
　　“你且起来，此事也不能怪你。”
　　“陛下……”
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　皇帝道：“你们都是朕最忠心的臣子，是朕的新政大臣，朕对你们推心置腹，朕是绝对信任你们的。”
　　这话绝对不是表面的套话。
　　例如崇祯多次亲征，都是将大局交给孙承宗。
　　孙胡子也是尽心尽力，甚至呕心沥血。
　　而北京制造局，格物科学院，这些崇祯建立起来后，也是绝不干涉，就给徐光启去管，过程不干涉，这就是对下属最大的信任了。
　　至于顾炎武，就更不必说。
　　别看他品阶低，但是立法院的地位非常高，谁都看得出来皇帝是拿他重点培养的。
　　三人也是内心感动，说道：“臣等深受皇恩，必粉身碎骨，以报答君父对臣等的信任。”
　　“此事还牵扯到吏部侍郎张凤翔和副都御使赵海彦，他们也与皇太极有勾结，朕会公开处决他们，但朕绝对还是相信所有人。”
　　三人内心更是如同惊涛骇浪。
　　什么！
　　张凤翔和赵海彦竟然也卷进来了！
　　他们一个是吏部侍郎，一个是副都御使！
　　都是副部级的高官！
　　如此一听，三人立刻不由自主猜想起来：还有谁？
　　你看，细作身份一出来，大家就会不由自主猜想肯定还有其他人。
　　所以，崇祯不打算搞大清洗，才是正确的抉择。
　　这种事实在太敏感了，搞大清洗就是自乱阵脚。
　　“朕公开处决他们，是要以儆效尤，但此事到他们为止，不可引起更大的恐慌，以免人心晃动。”
　　孙承宗道：“陛下圣明，老臣也以为当如此。”
　　“接下来，吴三桂如何处置？”
　　孙承宗又道：“敢问陛下，此事是何事发生的？”
　　“一个半小时前。”
　　孙承宗斩钉截铁道：“在吴三桂知晓情报之前，连夜派人前往辽东，立斩吴三桂！”
　　张凡心头一动，他也的确是这么想的。
　　不过话说回来了。
　　正统的历史上，袁崇焕斩毛文龙不就是如此么？
　　毛文龙与皇太极暗通款曲，私信往来。
　　袁崇焕借阅兵为由，斩其帅。
　　也因此埋下杀身之祸。
　　按照明朝正规程序，袁崇焕无权斩毛文龙。
　　不过此一时彼一时，现在吴三桂私通建奴，证据确凿，完全可以用这种办法。
　　那么问题来了，派谁执行这项任务？
　　此事难度极大，需要有胆有谋。
　　崇祯道：“派谁？”
　　崇祯心里其实有几个人选。
　　例如袁崇焕。
　　不过有风险。
　　因为袁崇焕是吴三桂的直属上司，不能保证袁崇焕因为私人交情而误事。
　　此事千万耽误不得。
　　孙承宗道：“卢象升！”
　　崇祯丝毫不犹豫：“好！”
　　卢老爷肯定是最合适的人选，卢老爷做事一项果断。
　　而且卢象升现在在军中威望极高，派他去辽东锦州，完全可以先在气焰上压制吴三桂。
　　崇祯又道：“朕已经派人去捉拿李长胜，此后北京制造局主簿一职暂由顾炎武接替，徐爱卿，你认为如何？”
　　“臣以为可行。”
　　崇祯道：“顾炎武，此事关系重大，你不可有半点闪失。”
　　“陛下放心，臣一定好好协助徐大人。”
　　其实这完全是给顾炎武的一次历练机会。
　　为什么这么说？
　　北京制造局的主簿是什么身份？
　　虽然官阶很低，但其重要程度，是李天经那种工部侍郎都无法代替的。
　　这相当于是徐光启的助手，经他手的东西，全部都是重中之重，是整个科学院和北京制造局的一手资料。
　　如果顾炎武对这些都了解了，以后升到更高的职位，对工业的理解，是一般官员无法比的。
　　“你们下去吧，此事不要声张，朕来处理。”
　　“臣等告退。”
　　等三人都离去后，崇祯又道：“王承恩，立刻将卢象升叫来见朕。”
　　“是！”
　　此时的卢象升已经睡了，被从床上叫醒后，立刻进了宫。
　　“臣参见陛下。”
　　“卢爱卿，朕需要你去办一件很紧急的事。”
　　“请陛下吩咐，臣就算死，也完成陛下的事情。”
　　“不需要你死。”
　　接下来，崇祯将吴三桂的事情说了一遍。
　　“此等恶贼，不杀难以正国法，朕需要你现在拿着朕的圣旨，前往辽东锦州，立斩吴三桂，你可敢！”
　　却听卢象升大声道：“臣必不辱使命！”
　　“好！”崇祯端坐在龙椅上，面色平静，语气淡然，“切不可犹豫，见机行事。”
　　“臣明白！”
　　“朕给你500人，锦州1万御林卫你可随时调度！”
　　“臣领旨！”
　　一边的方正化走下去，将圣旨递给卢象升。
　　又给了卢象升调兵的兵符。
　　卢象升双手接过来：“陛下放心，臣速去速回！”
　　“臣告退！”
　　说完，卢象升转身便离去。
　　崇祯陷入沉思中。
　　眼下的局面，朝中有人私通建奴，和郑芝龙被弹劾搅和在一起。
　　那么接下来如何处理？
　　拖！
　　依旧一个拖。
　　吴三桂晚知道一天，对局面就更有利。


第760章 崇祯和皇太极新一轮的博弈
　　张府和赵府都被围了起来，有重兵看守，任何一个人都出不来，也进不去。
　　张府和赵府都处置方式就是暂时围住。
　　这件事迟早会泄密出去，能晚一点就晚一点。
　　第二日，一切都照常。
　　除了万春楼被围起来引起了不小的轰动，基本上没有发生其他事。
　　至于万春楼为什么被围起来，官方也给出了“合理”的解释，据说里面有在逃的杀人犯。
　　辽东，沈阳。
　　皇太极起了个大早，范文程和佟养性已经在外面恭候。
　　“让他们俩进来吧。”
　　“嗻！”
　　范文程和佟养性进了殿内，皇太极正在审批六部公文。
　　“奴才参见大汗。”
　　“起来说话。”
　　“谢大汗！”
　　佟养性看了范文程一眼，然后先说道：“大汗，北京方面传来消息，现在明朝朝堂不少大臣都在弹劾郑芝龙，以副都御史赵海彦为首。”
　　“好！”皇太极大喜，“这下看狗皇帝能翻出什么浪花来！”
　　范文程笑道：“只要他敢杀郑芝龙，福建郑家必反！”
　　“他若不杀，新法难以服众！”
　　“法无威，则不立。”
　　“新法不立，则旧派必然生事端。”皇太极从来没有心情如此好过，这几年跟张凡的较量，他一直被摁在地上摩擦，现在总算化被动为主动来，只感觉闷在胸口的气，一下子顺畅了许多。
　　皇太极心里非常清楚，只要崇祯的新法无法顺利推行下来，必然引发一连串的政治危机。
　　而皇太极自己则开始抄作业，推行《大金国土管理法》。
　　皇太极的策略就是学对方的好东西，让对方没法执行下去。
　　“吴三桂那边如何了？”
　　佟养性道：“回禀大汗，吴三桂说他没有威武大将军炮。”
　　“你信么？”
　　“这……普汉传来消息，陈辉可能已经从北京制造局拿到了威武大将军炮（开花弹）的图纸，奴才以为，吴三桂手里肯定有威武大将军炮的图纸，他不愿意跟咱们交易。”
　　佟养性说的普汉叫佟普汉，是他的儿子，也就是万春楼的童寒。
　　皇太极问道：“那如何才能让他跟咱们交易？”
　　佟养性沉默，他也不知道如何让吴三桂乖乖将威武大将军炮交出来。
　　吴三桂非常狡猾，不是那么轻易就愿意给东西的。
　　更何况是威武大将军炮。
　　据传这种火炮能够爆炸，爆破出无数钢珠，杀伤范围非常大。
　　去年的元上都城之战，明军就用过。
　　建奴的探子已经将当时的情况完整汇报给了皇太极。
　　皇太极对这种火炮兴趣非常大。
　　见佟养性沉默，一边对范文程开口道：“大汗，奴才倒是有一计。”
　　“范先生请说。”
　　“让吴三桂交出威武大将军炮其实不难，只需要做到一点。”
　　“哪一点？”
　　范文程悠悠道：“逼吴三桂造反。”
　　皇太极立刻就明白范文程的意思了。
　　一瞬间，皇太极大喜：“范先生坐着说话。”
　　“奴才不敢。”
　　“坐。”
　　“谢大汗。”
　　一边的佟养性看了好羡慕，但也不敢说什么，范文程极受皇太极恩宠，俨然是现在金国第一谋士。
　　“范先生，你说，如何逼吴三桂造反？”
　　“吴三桂手中有三点，足以让狗皇帝办了他。”
　　“哪三点？”
　　“一是与我们私下交易粮食。”
　　“二是养私兵，私吞军饷。”
　　“三是派人潜伏北京，密谋朝廷机密。”
　　皇太极点了点头，表示很赞同。
　　“仅仅第三条，就够他死一万次。”
　　一边的佟养性立刻道：“奴才这就去跟吴三桂重新谈。”
　　“不必。”范文程淡然道，“吴三桂不会与我们谈这种事，直接逼他造反。”
　　皇太极又点了点头，道：“先生，如何做？”
　　“先将此事告知袁崇焕，让整个关宁军知道。”范文程一副老谋深算的样子，“袁崇焕此人性格急躁，知道后为了维持关宁军的军纪，必然惩罚吴三桂，而吴三桂手里有私兵，又是祖大寿的外甥，双方的冲突便出来了。”
　　“再加上大汗这些年一直善待汉人，吴三桂到时候只有一条路可选。”
　　听完范文程的话，皇太极深以为然，感觉辽东局势一下子打开了一扇新的大门。
　　“先生大才！先生大才！”皇太极激动不已，“我能得先生，如同玄德有孔明。”
　　“大汗谬赞，若不是大汗在辽东大力推行新政，善待汉人，即便奴才的谋略再妙，吴三桂也不可能投靠咱们，大汗的眼界和心胸是奴才远远不及的。”
　　不得不说，范文程这狗奴才确实有几把刷子，脑子里的东西转得非常快。
　　“如此这般，便按照这样去办，宜快不宜迟，速速去办，迟则生变。”
　　“嗻！”
　　此时的紫禁城，崇祯正在盯着辽东地图看。
　　明末辽东将门林立，是有历史原因的。
　　天启年间，努尔哈赤大举占领辽东之地，辽东军节节败退。
　　自天启二年的广宁之败后，明军失去了辽西最重要的军事重镇，战略纵深被大大压缩到辽西走廊一带。
　　孙承宗提出以辽人守辽土的战略。
　　即组织辽东本土的人来对抗建奴，才有了吴氏和祖氏的做大。
　　这个战略本身没有问题，当年努尔哈赤在辽东大搞屠杀，血流成河，辽人恨建奴入骨。
　　但是，自皇太极即位后，就大量缓和矛盾，重用汉人，还搞出文学馆，专门邀请辽东一大批汉人儒生进入文学馆，又成立六部和汉军八旗。
　　如此这般，相当于是给辽东将门留了一条后路。
　　历史上的辽东，为什么辽东军最后都投降了皇太极？
　　因为历史上的朱由检不断寒人心的同时，皇太极不断拉拢人心。
　　这里面就有一个问题，辽人投降皇太极是没有任何包袱的，因为他们的家人都在辽东。
　　而像袁崇焕这种广东人，家人都在关内，他敢随便投降？
　　实际上，当皇太极开始缓和民族矛盾的时候，辽人守辽土的这个方法就应该换了。
　　要不然养出来的就是一堆的军阀头子。
　　就如同现在，祖氏和吴氏都在养私兵。
　　祖大寿还好说，节操是有的。
　　但吴三桂就不一定有了。


第761章 作死的吴三桂
　　吴三桂的老子吴襄在历史上的大凌河之战中，身为主帅，第一个逃跑，导致全军崩溃。
　　吴三桂这货就更不必说了。
　　你一定要说他是为了陈圆圆反叛的，那就是被言情剧洗脑了。
　　正统的历史上，像吴三桂这种明末枭雄，怎么会真的为了一个女人反叛呢？
　　无非就是待价而沽，哪边形势更有利，就站哪边。
　　女人？
　　那只是遮羞布而已。
　　而此时此刻的吴三桂，你要说他真的有反叛之意，也是冤枉了他。
　　因为现在大明朝的局势，比皇太极的要好。
　　那为什么崇祯还要跟卢象升说吴三桂要造反呢？
　　当然要这么说，言简意赅，让卢象升下手的时候，没有任何心理障碍。
　　吴三桂敢派人来北京制造局盗取机密文件，就已经是死罪了，不管他有没有谋反之心。
　　更何况还有养私兵和建奴交易粮食。
　　够他死一万次了。
　　这件事表面看是吴三桂的问题。
　　但根本原因还是辽人守辽土这个战术已经过时了，辽东军政改制的不彻底造成的。
　　崇祯也思考过要不要先罢免吴三桂的总兵职位，不要用剧烈的手段激起辽人的反抗。
　　但是他反复推演过，不成立。
　　因为吴三桂绝不会坐等被罢免，他必然会反抗，皇太极已经为他留好后路了。
　　与其让他去皇太极那里，不如现在做掉他。
　　做掉吴三桂后，会引发什么样的后果？
　　只要杀得够快，就没有人敢反抗。
　　这一点可以看历史上毛文龙被杀。
　　毛文龙被杀后，当场杀没有人敢反抗的。
　　但是，后遗症肯定有。
　　例如朝廷和辽人之间的矛盾和不信任突然就激烈起来了。
　　所以，不能光杀而不管卖埋。
　　处理后事，才是最重要的。
　　如何处理后面的局面，崇祯心中自然已经有了办法。
　　当然是对祖大寿加官晋爵，直接就给勋贵的爵位，以示恩宠，给祖氏一门全部封赏。
　　而且这里面有最重要的一点，在杀吴三桂的时候，列举的罪名，不要出现养私兵。
　　因为吴氏一门也有私兵。
　　你现在以此罪名杀吴三桂，祖大寿怎么想？
　　所以，权力的应用，从来都是一门艺术。
　　七月二十五日，辽东，锦州，总兵府衙门。
　　吴三桂正在自己的书房里翻阅他目前的财政情况。
　　按照明朝新军政的规定，军队肯定是不允许有私兵的，也不允许有自己的财政收入。
　　但是吴三桂不仅仅有自己的私兵，还有大量自己的收入。
　　例如锦州一带的田，还有过往的商人，都必须给他交钱。
　　他为什么要这样做？
　　原因其实很简单：性格决定命运。
　　吴三桂性格多疑，且野心极大，不愿意受人控制。
　　从历史上他的各种行为就可以推断出来。
　　近几年，朝廷对各地都表现出了强势的态度。
　　这更是激起了吴三桂的不安全感。
　　尤其是他老子吴襄被下狱之后。
　　所以，他才想培养自己的力量。
　　他也深刻明白一点：手里有军队，才有话语权。
　　而且他还真的，袁崇焕因为驻守广宁，受辽河东岸建奴大军的牵制，明知他有诸多小动作，也绝不敢撕破脸皮影响大局。
　　吴三桂正是利用了这一点，才敢在锦州如此猖狂。
　　吴三桂翻阅完账本后，眉头露出一丝欣喜，上半年收入实在不错。
　　“火器局现在如何？”
　　吴三桂的心腹吴国贵道：“今年已经制造出10门红夷大炮，昨晚威武大将军炮已经制造成功。”
　　“成功了？”
　　“是的，大人，成功了，射程300米，一颗炮弹能杀死至少7个人！”
　　吴三桂大喜：“没有人知道吧？”
　　“大人放心，全部用的我们自己人，没有人知道。”
　　“密切盯好曹变蛟，狗皇帝派他过来，就是专门找咱们麻烦的，他手下有1万御林卫，绝不可掉以轻心！”
　　“我们火器局所在的位置，曹变蛟绝对无法发现。”
　　“宪兵司那边也要密切防范，绝不能让军政处知道，事情闹大了，就收不了场了。”
　　“放心，该送的钱都送了，绝不会让宪兵司找到我们，倒是皇太极那边又派人来，想要买威武大将军炮的图纸，卑职已经告知对方，我们没有威武大将军炮的图纸。”
　　吴三桂皱起眉头来了，他心中升起一股警惕，说道：“对方是何态度？”
　　“倒是没有多说什么，只是卑职有些担心。”
　　“哦，你担心什么？”
　　“威武大将军炮至关重要，卑职担心陈辉泄密，告知童寒我们已经得到了威武大将军炮的图纸，一旦皇太极知道我们有威武大将军炮的图纸，必然会想尽一切办法得到，包括……”
　　吴国贵欲言又止。
　　吴国贵整个人绝对是一个聪明绝顶的人，他是吴三桂的心腹。
　　政治和军政都是一把好手。
　　而且，历史上的永历帝就是被他亲手杀死的。
　　在正统历史上，这个人跟随吴三桂一起南征北战，战功非常多。
　　吴三桂也猜到了吴国贵的欲言又止。
　　一旦皇太极知道他得到了威武大将军炮的图纸，很可能铤而走险。
　　什么叫铤而走险？
　　就是逼迫他吴三桂投靠皇太极。
　　如何逼迫？
　　当然是将他吴三桂与皇太极的交易公布出来，逼他吴三桂造反。
　　吴三桂这种绝顶聪明的人怎么会不知道目前的局势。
　　“你放心，就算皇太极敢走这一步，袁崇焕也不会轻易相信，敌人说我造反，我会说这是敌人的反间计。”吴三桂淡定自若道，“即便袁崇焕相信，他也不敢轻举妄动，一旦动了我，就是牵一发而动全身，辽东内乱，必然给皇太极可乘之机，袁督师可不是蠢货。”
　　“那下一次皇太极派人来，咱们……”
　　“依然告诉他们，我们没有图纸。”
　　“是！”
　　犹豫了一下，吴国贵道：“若是到时候真的暴露了，咱们得有后手。”
　　吴三桂道：“你要清楚，强大的军队就是一切，皇帝为什么敢动九边？因为京卫军足够强大！京卫军为何足够强大？因为掌握了火器，有精良的军备！”
　　“咱们的后手就是拉着祖大寿一起造反！”
　　笑了笑，吴三桂道：“毕竟我舅父（祖大寿）也是养了私兵的，触犯了朝廷军法。


第762章 卢象升来了
　　七月二十五日下午，辽河堡。
　　辽河堡宪兵司的都司李威正带着人在前面巡检。
　　宪兵们把眼睛睁得大大的，连周围的一只苍蝇都不敢放过。
　　平日里，整个宪兵司的氛围都是极其严肃，不苟言笑。
　　其实这群宪兵不是在巡视边防安全，而是在巡视驻边军队的纪律。
　　在辽河之畔有不少岗哨，他们日夜盯着对面的动静，不敢有丝毫懈怠。
　　今天也同样如此。
　　下午两点钟的时候，太阳正大，河边岗亭的士兵有些困顿。
　　李威带着人过来后，那些士兵立刻就打起了精神。
　　突然，前面不远处，有一群人从树林里偷偷窜过去。
　　“老大，前面好像有人。”
　　李威定眼看去，所有人立刻引起了警觉。
　　李威打了个禁声的手势，然后十几个人快速朝那个方向冲去。
　　他们的动作非常快，很快就抓到了那伙人。
　　是一群走私者。
　　大明已经封锁了与辽东的所有贸易，但是架不住在巨大的利润面前，有人走私。
　　事实上，这几年，从辽东走私的还真的不少。
　　毕竟广宁、锦州、宁远等等地方都有有钱人，这些人对辽东的貂毛、人参，都十分喜欢。
　　有钱赚，就有人敢干。
　　而边防军的态度就是见一个抓一个。
　　为什么？
　　因为这里面肯定有许多建奴的细作乔装打扮成商人。
　　所以，肯定是严令禁止的。
　　而一旦过了辽河，进入明军的地界后，民间有专门伪造通行证来获取暴利的，当他们拿到通行证后，就能立刻将走私的身份洗白。
　　然后大摇大摆在辽西一带买卖商品。
　　此时，李威抓住的这伙人，就是走私的。
　　他们用马匹载着大包大包的貂，还有十几颗人参，这些足足可以赚几百两（约五六十万元）银子了。
　　按照惯例，这些都是要被没收的。
　　按照惯例，每一个人都被要搜身。
　　于是，李威就搜出了一封信。
　　李威打开信一看，脸色立刻阴沉下来。
　　因为这封信是写给锦州总兵吴三桂的，而写信的人不是别人，正是建奴酋首皇太极。
　　李威看着那个人道：“这信是谁给你的？”
　　“大人，我什么都不知道，只是有人出了10两银子，让我将这封信带到锦州城！”
　　“谁？”
　　“我不认识那个人。”
　　“把他抓起来！”
　　“大人饶命，小人是冤枉的，小人就是个做小本买卖的商人！”
　　“小本买卖？这貂毛和长白山人参是小本买卖？”李威冷哼一声。
　　很快，这批人被抓起来，然后开始言行逼供。
　　最后得到的结果就是，这封信是沈阳一个叫范文程的人给他的。
　　才下午的时候，就水落石出了。
　　这事牵扯到总兵通敌，属于极度严重的事，李威的级别很显然无法全权处理此事了。
　　按照宪兵司的办事流程，他必须上报。
　　上报给谁？
　　他有两个上司，一个是辽东宪兵司司丞张浚，一个就是辽东督师袁崇焕了。
　　为什么有两个上司？
　　张浚是直属上司，而袁崇焕是最大的领导。
　　这种事，他必须两者都要上报，这是流程。
　　所以，当天李威便将这些人带到了广宁城，交给了袁崇焕，包括那封信。
　　按照流程，所有违反军纪的证据，最终都得拿到宪兵司备案留存。
　　所以，当袁崇焕看完这封信后，李威必须立刻送到辽东宪兵司衙门。
　　于是，这个时候，张浚和袁崇焕的矛盾点就凸显出来了。
　　袁崇焕主张要慎重，在没有任何其他证据之前，先不要传唤吴三桂，以免事情闹大，引起不必要的恐慌。
　　他是从目前整个战局考虑的。
　　你说他错了没？
　　没错！
　　而张浚，执掌辽东军法，职责所在，如果不传唤吴三桂审问，到时候吴三桂真的通敌，失职的是他。
　　立场不同。
　　当天夜里，宪兵司就派了一支人马前往锦州城传唤吴三桂。
　　当然，为了稳妥起见，由祖大寿陪同前往。
　　毕竟祖大寿是吴三桂的舅父。
　　晚上九点，吴国贵连忙跑到总兵衙门。
　　“吴帅，不好了。”
　　“怎么了，慌慌张张，不像你啊！”
　　“张浚来了！”
　　吴三桂面色一沉：“他来做什么？”
　　“具体还不清楚，在城门口，还有祖帅。”
　　吴三桂心头更是一颤。
　　“吴帅，卑职怀疑咱们的事情已经泄露了！”
　　吴三桂在屋子里来回走了三圈，道：“不一定，可能是皇太极玩阴的了！”
　　“那现在？”
　　“没有确凿证据，张浚根本拿我没有办法。”吴三桂淡定自若道。
　　“现在要开城门吗？”
　　“开！让他们进来！”
　　“是！”
　　“等等！”吴三桂深吸了一口气，“下面的人嘴巴都严吗？”
　　“吴帅放心，都很严实！”
　　吴三桂最担心的就是宪兵司审理下面的人。
　　“做两手准备。”吴三桂一把握住腰间的刀，喉咙有些发干，“一旦有变，杀掉张浚。”
　　“吴帅，城中还有御林卫，该怎么办？”
　　“就说张浚通敌！拖延时间！然后以最快的速度带人围住曹变蛟的府邸，曹变蛟一个毛都没有长齐的家伙，敢跟老子玩，灭了他！”
　　“是！”
　　不多时，张浚带着宪兵司的人与祖大寿一起进了城。
　　众人来到总兵府衙门。
　　吴三桂在门口亲迎。
　　“张司帅，本官偶感风寒，身体不适，有失远迎，还请见谅。”
　　“无妨，咱们进去说。”
　　“这边请。”
　　众人进去，祖大寿坐在一边不说话，但脸色不是很好看。
　　张浚开门见山，看着吴三桂笑道：“吴帅，有人举报你私通皇太极。”
　　“哦？”吴三桂故作震惊，“竟有此事！这可是冤枉了我啊，我吴氏一门，世代为将，效忠大明，与那建奴有不共戴天之仇！”
　　“那这封信，吴帅如何解释？”
　　“张司帅，您不能凭着一封来历不明的信，就断言我私通皇太极，我是军委会任命的锦州军军长，任命书上可是有陛下的圣印。”
　　“吴帅，事出必有因，本官身为辽东宪兵司司丞，代陛下监察军政，为了以防万一，本官需要在锦州城找一些人问话。”
　　“完全理解张司帅，没有任何问题，您想找那些人，我来安排。”
　　说到这里，吴三桂已经知道，风险大大的增加了，看来是要动手了。
　　干掉张浚，然后以养私兵为由，威胁祖大寿同自己一同叛乱，以最快的速度杀掉曹变蛟。
　　失去统帅的御林卫就是一盘散沙，如此，占领锦州后，立刻与广宁祖大寿的人相呼应。
　　这时，外面突然有人在门口道：“启禀吴帅，城外有自称大都督卢象升的人，奉旨前来锦州。”
　　他此话一出，屋内所有人都有些惊诧。
　　卢象升？
　　他怎么来了？
　　吴三桂本能问道：“来锦州做什么？”
　　“说是带来陛下的赏赐。”


第763章 卢象升的刀
　　陛下的赏赐？
　　众人一听，一时间都有些懵逼。
　　怎么陛下的赏赐突然就来了？
　　看来是陛下派卢大都督来慰问辽东军了。
　　张浚连忙道：“走，快去迎接大都督。”
　　祖大寿也连忙站了起来。
　　崇祯三年，辽河之战，卢象升一万铁骑夜袭济尔哈朗3万人，将济尔哈朗打得溃不成军。
　　当时，祖大寿也带着人去了，与卢象升有过一次交际。
　　如果说祖大寿最服的人是袁崇焕，第二服的是孙承宗，那么第三服的就是卢象升了。
　　像祖大寿这种辽东悍将，自然是瞧不起在军中的文官的。
　　但卢象升不同。
　　他曾经亲眼见过全身被鲜血浇透的卢象升，铠甲都被划出无数痕迹。
　　卢象升打仗，以身作则，不服不行。
　　“走！”
　　吴三桂脑中瞬间闪过一些念头，卢象升怎么来了？
　　这来得有些突然，感觉不太对劲啊！
　　不过任由吴三桂十个脑袋，也想不到卢象升是来杀他的。
　　而且卢象升的理由是以钦差的名义来恩赏的。
　　吴三桂也站起来道：“咱们去恭迎大都督！”
　　卢象升的品阶和威望，比在场的都高，这是用军功累积起来的，不服不行。
　　众人一起往城门口走去，之前的事先暂时放在一边。
　　此时，御林卫师长曹变蛟也接到了一份通报。
　　“大都督来？”
　　“是的，此刻就在西城外！”
　　“吴三桂知晓么？”
　　“卑职看似乎已经去迎接。”
　　“走！去迎大都督！”
　　曹变蛟带着人快速往西城门赶去。
　　待到了城门口，城门口的守军都举着火把，火光之下，前面有500铁骑，每人皆着银色甲胄。
　　那是天雄军的着装。
　　火光映照在他们脸上，棱角分明。
　　他们神色肃然，气质沉着，给人一种仿佛用钢铁铸造而成的铁血之感。
　　在最前面的那个面目俊朗的青年男子，骑着一匹白马，一身银色铁甲，气质非凡。
　　很奇怪，他身上有一种很浓郁的书卷气息，但眼神却锋利如刀，整个人都散发出一股逼人的锐气。
　　众人出了城门，皆作揖行礼：“见过大都督。”
　　卢象升一看祖大寿和张浚也在这里，心中疑惑起来。
　　张浚身为辽东宪兵司司丞，应该在广宁城，怎么会突然在锦州？
　　宪兵司和军队的关系一项敏感，宪兵司的老大和广宁总兵祖大寿都出现在了锦州城，这事不简单啊！
　　而且祖大寿是广宁总兵，边防大将，又还有一个特殊的身份。
　　什么身份？
　　吴三桂的舅父！
　　这问题就更复杂了。
　　为什么这么说呢？
　　卢象升是来杀人的。
　　当着祖大寿的面，把他外甥给砍了，这对祖大寿的心理冲击是非常大的。
　　这也是为何皇帝一边要砍吴三桂，一边要大肆恩赏祖大寿的原因。
　　卢象升也没有急着表态，皇帝陛下不是说过么，以不变应万变，在事情没有搞清楚之前，先不动。
　　至少，城门口不能动手。
　　看来，这件事比之前预想的要复杂。
　　便在此时，曹变蛟来了。
　　“卑职见过大都督！”
　　曹变蛟来了，来的及时。
　　卢象升的计划就是到后，召集曹变蛟，一起见吴三桂，以商议边防布局为由杀人。
　　曹变蛟现在主动出现，局面就更加主动。
　　城里的1万御林卫绝对是一股不容小觑的力量。
　　“曹师帅。”卢象升也抱拳道：“突然到来，劳烦诸位出城了。”
　　他的品阶虽然比这些人高，但毕竟不是他们直属上司，所以客套的话也少不了。
　　吴三桂道：“大都督深夜到来，末将未能远迎，还请恕罪。”
　　“无妨，陛下有恩赐圣旨，咱们进去再说。”
　　张浚心头疑惑，奇怪了，有恩赐奖赏，为何派卢象升来？
　　卢象升是中部军区大都督，辽东属于北部军区，互不干预，派中部军区大都督前来传赏，不会让袁崇焕感到不爽吗？
　　但这念头也是一闪而过，张浚并未多想。
　　吴三桂一听是恩赏，戒备心也都放下了。
　　他瞥了张浚一眼，嘿嘿，皇帝现在派人来恩赏我了，你还想以我通敌抓老子？你是要打皇帝陛下的脸吗！
　　祖大寿心头也有疑云，今年辽东并无大的战事，该奖赏的，今年年初军委会的通令就已经抵达辽东了，袁崇焕也已经照例全部往下拨发。
　　怎么突然又有赏？
　　众人到了总兵衙门。
　　卢象升的500亲卫军也跟随去了。
　　吴三桂道：“大都督，儿郎们都累了，卑职已经让下面准备酒菜，不如让儿郎们先去吃些东西？”
　　“不必，我们在路上已经吃过了。”
　　“大都督一路辛苦，卑职带大都督先去住所歇着。”
　　“也不必，我还有陛下的圣旨。”
　　见吴三桂如此殷勤，一边的张浚就猜想吴三桂是害怕待会自己告状，卢象升把他给拿了。
　　岂料吴三桂又道：“既然大都督既不饿也不累，不如就与我们一同商议重要的事。”
　　“哦？什么重要的事？”
　　吴三桂笑道：“近日广宁抓到了一个建奴细作，那建奴细作以反间计诬告卑职，说卑职与建奴有私通，所以张司帅今日刚从广宁敢来，我们正在就此事心平气和讨论当中，大都督来的正是时候。”
　　不得不说，吴三桂确实是个人才。
　　他知道待会张浚一定会跟卢象升说，不如自己先主动说，让人认为他行得端走得正。
　　一边的张浚微微有些诧异，没想到吴三桂自己就主动说出来了。
　　连祖大寿对自己这个外甥也另眼相看。
　　卢象升看了吴三桂一眼，道：“建奴之前还使用反间计说袁督师与皇太极有私通，吴帅放心，这种事，肯定要有证据，否则，谁都不能擅自做主。”
　　吴三桂一听这话，心头的警惕立刻就放松了一些。
　　“大都督对卑职信任，卑职感激不尽，大都督这边请。”
　　卢象升的500人也跟着进去了，吴三桂没有拦。
　　等进了屋内，众人坐下来。
　　下面的人上了茶，气氛有些古怪。
　　为什么古怪？
　　张浚是来审问吴三桂的，祖大寿陪同。
　　而现在卢象升来了，说是来恩赏的。
　　卢象升道：“陛下感念辽东将领辛苦，所以派我前来慰问。”
　　众人道：“皆是为陛下分忧，不敢居功自傲。”
　　卢象升又道：“近日建奴可有异动？”
　　吴三桂道：“广宁并未传来战报，有袁督师亲自坐镇，一切安宁。”
　　祖大寿道：“大都督，明人不说暗话了，现在宪兵司已经来了，咱们先将小桂子的事情说清楚吧，咱也得回去给袁督师一个交代！”
　　卢象升看着张浚道：“你可有证据证明吴帅私通建奴？”
　　“大都督，这里有一封信。”
　　张浚将信呈递过去。
　　卢象升道：“是否有可能是敌人伪造？”
　　张浚道：“却有这个可能，所以我才与祖帅一同来了这里。”
　　卢象升突然道：“不过，我这里有一份证据，就不是伪造了。”


第764章 刀风起
　　卢象升此话一出，在场所有人都还没有反应过来。
　　又听卢象升斩钉截铁道：“来人！将吴三桂拿下！”
　　“是！”
　　一边的两个天雄军士兵立刻上前，吴三桂还是懵逼状态，刀已经架在脖子上了。
　　吴三桂惊道：“大都督，这是……”
　　张浚、祖大寿和曹变蛟都没有反应过来，他们霍然而起，震惊地看着眼前这一幕。
　　什么情况？
　　一边的副总兵吴国贵，更是脑子炸裂。
　　他完全没有想到卢象升是来抓人的。
　　卢象升为什么会来抓人？
　　难道朝廷已经知道了？
　　为什么锦州这边一点风声都没有？
　　难道就是这两天发生的事？
　　一连串的疑问后，吴国贵的脑子是一团乱麻。
　　这可是死罪啊！
　　只是一瞬间，就惊动全身冷汗了。
　　眼看刀都夹在吴三国的脖子上了，他脑子飞转，还有最后一丝希望！
　　没错！还有最后一丝希望！
　　立刻将外面的卫兵叫进来，立刻发出信号，锦州城的2万人马立刻群集响应！
　　就算吴三桂在卢象升的手里，卢象升也不敢轻举妄动，因为他们锦州！
　　只要吴三桂不死，只要吴三桂不死一切都有希望！
　　而且祖大寿就在这里，卢象升绝对不敢动吴三桂！
　　卢象升声音铿锵有力：“陈辉已经认罪，建奴细作此刻也在昭狱，那几本账单上，可都有你吴三桂的名字，另外，私通建奴的张凤翔，已经认罪，将联合你私通皇太极的事情已经全部招供！这里有你的信件为证！”
　　你不得不承认锦衣卫审案效率之高，当晚，皇帝离开后，对张凤翔一顿皮鞭加滴蜡，全部老老实实招出来了。
　　卢象升的话，让在场所有人都懵逼。
　　说好的赏赐呢！
　　怎么变成了抓人？
　　“陛下圣旨！”
　　在场所有人连忙跪拜。
　　“吴三桂窃取朝廷军政机密，通敌叛国，证据确凿，斩立决！”
　　卢象升声如雷霆，震得众人心头发颤。
　　“来人！斩！”
　　卢象升话音一落，一边卢象升的心腹爱将杨延麟飞快拔出刀，一刀朝吴三桂斩去。
　　吴三桂陡然回过神，在临死之前爆发出全身的力气，瞬间挣脱开，身体往后一退，险之又险地避开了杨延麟这一刀。
　　刀尖扫过，几乎离吴三桂的脖子只有毫厘之差。
　　吴三桂慌忙后退了两步，与此同时拔出刀，大喊道：“来人！”
　　他话音刚落，杨延麟再一刀砍来。
　　这些上阵杀敌的人，可不是什么花架子，没有任何套路，直接就是一刀砍杀的技巧。
　　吴三桂是辽东将门出身，杀人的技巧从小就开始学，怎么可能如此轻易被砍杀？
　　铿的一声，两人的刀来了一个正面对抗，不分胜负。
　　吴三桂连退了两步，眼看准备往外逃。
　　就在这千钧一发之际，卢象升霍然而起，与此同时修长的斩马刀从刀鞘中出来。
　　那刀出来的一瞬间，仿佛一股寒流喷薄而出，冷光映照得众人眼前一亮，不约而同避开了它的光。
　　卢象升出刀！
　　动作非常简单，没有任何多余的部分。
　　决绝而果敢，可以说是浑然天成！
　　刀刃与刀鞘的摩擦声尚未落，刀砍在吴三桂的刀上的声音又起。
　　快！
　　快得一边的张浚根本看不清楚卢象升是怎么出刀的。
　　一瞬间，吴三桂的刀竟然断了！
　　与他的刀一起断的还有，他的头！
　　这一刀蓄力而发，势如雷霆，快如闪电。
　　刀风起，血浪如雨。
　　这一刀，是砍了无数刀之后，化繁为简的一刀。
　　这一刀之前，已经不知有多少颗头颅落地了。
　　吴三桂的脑袋在空中飞转了几转，在血浪飞舞中坠落地上，在地上滚了几转。
　　无头尸体也倒在了地上，脖颈处喷出一大片鲜血。
　　死静，一根针落在地上的声音都能听见。
　　吴三桂的眼睛还瞪得大大的，脸上还保留着死之前那一刻的震惊和不敢相信。
　　这位青年有野心且能力出众的将领，做梦都没有想到自己死的这么突然。
　　这一年的吴三桂，才21岁。
　　在关宁军攻打广宁城之战中，吴襄溃逃，吴三桂坚守原地，硬抗起了右路的战线。
　　战后，吴襄被押往北京，吴三桂被军委会受封总兵。
　　那一年的吴三桂才十六岁。
　　总兵相当于军区司令！
　　历史上的吴三桂，也绝对是一个才能出众的人。
　　你要说他真的打算投降皇太极么？
　　不不不，他不打算投降。
　　皇太极都被张凡摁在地上摩擦了那么多遍了，吴三桂又不是蠢货。
　　但他打起了格物科学院和北京制造局的主意。
　　就算张凡再大度，这一点也绝对不能容忍。
　　年轻人有野心是好事，但要用到正途上。
　　自古人才的标准以德与才而量之。
　　当一个人的才过高，而无德，可做一把刀子，放在特殊的位置，例如杨所修，在眼皮子底下，好控制。
　　但当一个人的才过高，而无德，绝不能放在总兵这种位置，这样是国家的灾难。
　　一边的祖大寿面目涨红，卢象升在自己面前斩了自己的外甥，且不说亲情关系，就说这传出去，颜面何存？
　　祖大寿可是辽东诸将中的扛把子，桀骜不驯。
　　他拔出刀，怒道：“大都督！这里是锦州！你杀的一个总兵！欺我辽东无人否！”
　　祖大寿这一拔刀，立刻就让整个气氛更加凝重起来。
　　祖大寿自己当然也带人来了，他下面的十几个护卫同时拔出刀。
　　而天雄军的士兵也齐刷刷拔刀。
　　一时间，屋内刀光剑影。
　　气氛压抑到了极点。
　　张浚道：“快快收刀！”
　　祖大寿额头上暴出一根根青筋，吼道：“卢象升！你当老子是摆设么！今日你不给个交代，这锦州城你休想踏出去一步！”
　　“大胆！你敢用这种语气跟大都督说话！”
　　“狗屁的大都督！你管你的中部军区，这里是北部！老子是袁督师的人！”
　　原本祖大寿是很钦佩卢象升的，但现在，卢象升在他面前砍了吴三桂，怒火瞬间就爆发了。
　　大家都是上阵杀敌的，脾气肯定一个比一个火爆。


第765章 定风波
　　祖大寿连卢象升都不放在眼里，当然不会将杨延麟的呵斥放在眼中。
　　而此时，外面的卫兵听到刚才吴三桂的声音，开始往前冲。
　　外面站岗的天雄军士兵已经将这里围得水泄不通，很快，外面就传来了吵闹声。
　　不过，一时间肯定打不起来。
　　因为外面的人根本不知道里面发生了什么。
　　一边的副总兵吴国贵一看吴三桂竟然被砍了，一颗心沉到谷底。
　　只是在祖大寿说话的这一点点空余时间，吴国贵脑子飞转。
　　吴国贵的脑子里推算出好几个可能：
　　一、激怒祖大寿与卢象升死拼，自己乘乱逃出去发动兵变，拿下锦州。
　　这种情况下，祖大寿与卢象升决裂，就是与朝廷决裂。
　　锦州一旦兵变，祖大寿与朝廷决裂，广宁城必然也跟着哗变，到时候哪怕是袁崇焕也绝对无法压制住。
　　这种情况下，能活命。
　　二、跪地投降，请求朝廷从轻发落。
　　自己是吴三桂的心腹，参与密谋格物科学院军事机密，朝廷一定不会放过自己，投降绝对是死路一条！
　　所以，只能硬拼！
　　吴国贵正要说话，卢象升道：“某是奉了陛下圣旨，斩吴三桂，其余人一律既往不咎！”
　　卢象升此话一出，正想要动手的吴国贵顿住了脚步。
　　周围吴三桂的十个卫兵，都看吴国贵的脸色，吴国贵没让他们动，他们肯定不会动的。
　　毕竟他们只是兵而已，朝廷就算算账也不会算到他们头上。
　　卢象升又道：“祖帅，陛下不仅有诛杀吴三桂的圣旨，还有封赏的圣旨！”
　　卢象升又将另一份圣旨打开道：“祖大寿接旨！”
　　这原本是斩了吴三桂，卢象升再跑一趟广宁的，但祖大寿却在此处，眼下这局面，不安抚已经不行了，所以卢象升便在这里宣旨了。
　　祖大寿微微一怔，他刚才的确暴怒，现在也很生气，很想干掉卢象升。
　　但眼前可是皇帝的圣旨，他是广宁总兵，皇帝的臣子。
　　皇帝待他可不薄，又是赏钱，又是给头衔，还给祖家赐了一块“满门忠烈”的牌匾。
　　祖大寿的祖父祖任当年就在辽东任职剿援总兵，三代为将。
　　这个牌匾祖家肯定是承受得起的。
　　面对皇帝给他的圣旨，祖大寿深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　一边的张浚连忙跪下，并且跟祖大寿道：“祖帅，快跪下领旨！”
　　祖大寿这才跪下。
　　卢象升看了一眼旁边的吴国贵，道：“吴帅，你也要跪下，吴三桂之事，是他一人之过，与你等无关，陛下亲口允诺。”
　　吴国贵犹豫了一下，也跪下了。
　　屋内祖大寿的人和吴三桂的人一见祖大寿和吴国贵都跪下了，也全部跪下聆听圣宣。
　　包括宪兵也全部跪下来了。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：祖氏一门忠君体国，功于社稷，朕心甚慰，封祖大寿勇武侯，赐太子少保，其母王氏封诰命夫人，其余祖氏为将者，皆官升一级，钦此！”
　　祖大寿顿时有些没反应过来。
　　啥玩意儿？
　　咱居然是勋贵了？
　　勋贵是无数武将梦寐以求的。
　　大明朝的勋贵大多数只在两朝有封赐。
　　一个是开国的时候朱元璋封了许多开国功臣为勋贵，例如徐达、常遇春、刘伯温等等。
　　一个是靖难之役，朱棣得国之后，封了一些，例如英国公。
　　此后，封的很少很少。
　　直到当今皇帝陛下，将皮岛的那几个封了一遍。
　　关于给勋爵这件事，祖大寿内心一直还是很期待的。
　　毕竟祖氏一门在辽东守了很多年。
　　而祖大寿本人，绝对对大明朝尽心尽力。
　　历史上的祖大寿最终结局是什么？
　　投降！
　　没错，历史上的祖大寿投降了。
　　祖大寿在明末绝对是极具影响力的名将之一。
　　皇太极做梦的时候经常梦见祖大寿。
　　但绝对不是梦中情人的那种，而是做梦都想拉拢这个人。
　　祖大寿在历史上的战斗力到底如何？
　　正统历史上，明末的军队和八旗是无法打野战的。
　　因为一旦打野战，明末会被打得连妈都不认识，毕竟军饷贪污太严重，士兵们连肚子都吃不饱，谁愿意卖命？
　　但是有一支军队可以和八旗正面硬刚，而且干翻了八旗好几次。
　　这支军队就是袁崇焕和祖大寿搞出来的关宁军。
　　历史上第一次祖大寿投降是大凌河之战，不过那是诈降。
　　这也难为祖大寿了，一大批的亲人在皇太极那里，祖大寿骗皇太极放了自己后，转眼对皇太极翻脸。
　　连亲人和往昔的部下都放弃了，祖大寿会投降建奴吗？
　　那为何后来祖大寿在松锦之战投降了？
　　因为实在没办法了，守了整整一年半，城里的人都吃了一半！
　　松锦之战中的朱由检太他妈的坑爹了，把洪承畴和祖大寿全坑惨了，把明朝最后一支精锐之师坑得差点全军覆没。
　　自此，洪承畴和祖大寿，对大明朝彻底失去了最后的希望，选择了投降。
　　祖大寿投降后，就退居到了二线，基本上养老了，啥也没干了，满清想让他出山，但就待在家里。
　　这个人不算忠烈，但绝对是有节操的。
　　此时此刻的祖大寿，顿了顿，才道：“臣叩谢主隆恩，万岁万万岁！”
　　卢象升将圣旨亲手递给祖大寿，然后又亲手将祖大寿搀扶起来。
　　“祖帅，某斩吴三桂，乃是皇帝陛下的亲令，你我都是陛下的臣子，深受皇恩，心中当知大节。”
　　见卢象升语气平和，祖大寿刚才爆发出来的怒气也消了许多，拱手道：“方才是卑职冒犯了，大都督恕罪。”
　　“皆是为陛下效命。”
　　卢象升转身又道：“吴国贵，你三天之后启程去一趟京师，陛下要见你。”
　　吴国贵微微一怔，惊道：“陛下……陛下要见卑职？”
　　“没错。”
　　“大都督，卑职人微言轻，陛下为何要见卑职？”
　　“陛下感念你是人才，想要亲自见见你。”
　　吴国贵顿时激动起来：“是！”
　　这件事到此为止了么？
　　并没有！


第766章 皇帝的恩威并施
　　为什么说这件事还没有完呢？
　　吴三桂被杀，只有屋里这些人知道。
　　吴三桂的确被杀了，但这并不意味着风险就消除了。
　　祖大寿看情况是被安抚了下来，这代表广宁基本稳定下来了。
　　但锦州吴家的私兵未必安定。
　　吴国贵是吴三桂的心腹，虽然都姓吴，两者并无血缘关系。
　　接下来，要做两手准备。
　　一、让吴国贵去稳住下面的人，以免锦州城爆发大规模动乱。
　　如何稳住？
　　当然是说明真相。
　　这种事，你越是瞒着，越容易出问题。
　　因为要隐瞒一个谎言，就必须用另一个谎言。
　　一旦谎言多了，人传多了，大家都不知道谁说的是真的了，大家自然对朝廷就完全不信任了。
　　而信任，是治理大军团的基础。
　　猜忌只会制造更大规模的混乱。
　　所以，要直接说。
　　但直接说，肯定会造成一部分军官的心理恐慌，因为这件事肯定还有别的军官参与。
　　现在吴三桂被砍了，那些军官心中肯定也在担忧自己会不会被砍。
　　一旦有这种担心，就滋生反叛的念头，成为不稳定性因素。
　　军官想要反叛，下面的人必然会被蒙蔽，糊里糊涂就跟着反。
　　最后损失的是大明朝自己，死的是无数家庭的支柱和孩子们的父亲。
　　如何避免？
　　允诺！
　　让吴国贵去传话，允诺所有人无罪。
　　尽快稳定锦州的局势，然后由军委会正式出台调令，一个个调走，调往新的军区，调往闲职。
　　这样，才能兵不血刃消化这场潜在的动乱。
　　只要大局稳定下来了，朝廷就赢得了时间，接下来要抽丝剥茧般的整顿就太容易了。
　　例如将所有彼此熟悉的军官分别调到不同地方，不给实权，且备录在案。
　　当然，这些是要马上执行的。
　　还有一点也要做。
　　就是第二点。
　　这第二点就是立刻给曹变蛟一个交代，让他做好万全的防御。
　　万一第一点没有做好，出了差错，局面暴乱了，肯定不能让叛军占领锦州城。
　　所以，这第二点是保全的下策。
　　必须得有所准备。
　　而这里就很考验人了。
　　为什么这么说？
　　绝不能立刻调集大规模御林卫高调防御。
　　若是如此，就是在告诉吴三桂的人，老子已经准备好刀子了，来吧，干一场吧。
　　这就很考验御林卫临时动员能力了，更是考验曹变蛟的时候。
　　这些都安排好后，卢象升让祖大寿带着吴国贵出去，将吴三桂麾下的重要将领全部召进来。
　　这也是极其讲究的。
　　为何要让祖大寿带着吴国贵？
　　因为吴国贵出去后，很有可能在召集吴三桂部将的时候，被众人的惊慌情绪感染，而出现再一次的反叛。
　　历史上的反叛，一般只分两种：
　　一是个人野心膨胀，觉得自己可以又行了，可以上天了。
　　二是恐惧，恐惧和焦虑会让人情绪失控，甚至理智失控，做出极端不理智的事情。
　　而此时，吴国贵刚刚目睹吴三桂被杀，既然皇帝已经赦免了他，他也放下了刀，但心中的恐惧却并未全部消除。
　　所以，需要祖大寿带着他一起。
　　而祖大寿，刚刚接受了朝廷封赏，属于利益既得者，怎么可能会允许锦州下面把叛乱搞起来呢？
　　祖大寿之前就是锦州总兵，只不过广宁打下来后，到了广宁。
　　祖大寿在辽东的威望绝对是够的。
　　由他一起出去，大大降低了变数的风险。
　　如此看来，权力的角逐，局势的平衡，人性博弈，从来就不是一件简单的事。
　　祖大寿与吴国贵出去后，张浚眼中有些忧虑，他在担心接下来的局势发展。
　　卢象升心里也是绷紧的，眼下只能这样处理。
　　一边的杨延麟握着刀柄的那只手青筋都暴出来了，屋内陷入了死静，气氛依然还有凝重。
　　这短短的半个小时，仿佛一个世纪一样。
　　不多时，吴三桂麾下的诸将全部进来了。
　　卢象升一颗悬着的心这才微微安定下来，一边的张浚手心也全是冷汗。
　　众人看见吴三桂的尸首后，都大吃了一惊。
　　显然，出去召集这些人的时候，并没有说情况。
　　若是说了，就是在外面增加不稳定的风险，就是作死。
　　召集到这里了，再一起说，安定人心，这才是上策。
　　现场的气氛突然又凝重起来，诸将都拔出刀来。
　　祖大寿一声怒喝：“都干什么！这是大都督，卢帅！陛下的钦差大臣，瞎了你们的狗眼！都给老子收起来，小心老子扒了你们的皮！”
　　夏国相道：“可是祖帅，吴帅他……”
　　祖大寿一巴掌抽过来，抽得夏国相有些懵逼。
　　“老子说话没用了是吧！”
　　“祖帅息怒，卑职不是这个意思……”
　　祖大寿对卢象升抱拳道：“大都督，请。”
　　卢象升冲祖大寿抱了抱拳，有祖大寿在这里，事情的确会更加方便。
　　随后，卢象升便将皇帝陛下的意思传达了，也将吴三桂的罪名说清楚了。
　　卢象升、祖大寿、张浚、曹变蛟、吴国贵等人全部一宿未眠。
　　这漫长的一夜总算是平安度过去了。
　　第二天呢？
　　第二天一个大好消息公布了。
　　锦州这个月的军饷提前发了！
　　再接下来，就是密查吴三桂的火器局，并且将从格物科学院弄来的图纸全部封存起来。
　　三天后，关于锦州的汇报，就快马加鞭送到了北京，放在了崇祯的桌案上，包括吴三桂的人头。
　　看完卢象升的密奏和吴三桂的人头后，崇祯长舒了一口气。
　　大局总算是稳定了。
　　接下来，就该崇祯亲自出手了。
　　做什么？
　　公告天下，处死卖国贼，威慑众人。
　　从另一方面来说，这次事件对崇祯来说未必不是好事。
　　怎么说？
　　既解决了辽东一个不稳定因素，也可以趁着这个机会，给弹劾郑芝龙案做一个了结。
　　至少，让目前充满不确定的局面，可以暂时稳定下来了。
　　不过最重要的是，军委会立刻出一份名单，将吴三桂麾下原来的军官慢慢调走。
　　就是明升暗降的那一套。
　　提薪资，提军衔，但都调到没有实权的位置上，彻底消除吴三桂带来的影响。
　　为什么一定要这么做？
　　既然现在局面暂时都稳定下来了，半路悄悄全部吊死不可以么？
　　可以吊死，但不是现在，得等风波过去。
　　现在吊死，将来整顿祖大寿，不是逼祖大寿反么？
　　在张凡看来，或者说，也可以不必处死。
　　作为上位者，既然有雷霆杀伐，也要懂得怀柔。
　　雷霆杀伐可以震慑人心，而怀柔，则可以凝聚人心。
　　看看李世民，就是这么干的。
　　当然，这绝对只是整顿辽东军政的开始。
　　当晚，吴三桂的人进来后，祖大寿几句话，大家屁都不敢再放一个了。
　　这说明了什么？


第767章 刺杀范文程？
　　要知道，卢象升的身份是皇帝的钦差。
　　你们见到钦差之后，拔刀子。
　　结果旁边的祖大寿吼了几句，就怂了。
　　这说明祖大寿在辽东的权威，高过了钦差，等同于高过了皇帝！
　　张浚将这些细节都以密奏的形式呈递给了崇祯。
　　他也在密奏中表示辽东军桀骜不驯，曾经多次与宪兵司发生冲突。
　　张浚的这个状告得可以说相当有水平，在这个节骨眼上，就是在伤口撒盐，趁热打铁啊！
　　看来张浚对祖大寿已经不满很久了。
　　而且张浚顺便把袁崇焕的坏话也说了一遍，不过说得比较委婉。
　　指责袁崇焕过于纵容属下，导致辽东关宁军桀骜不驯，才造成现在的局面。
　　你要说张浚是小人吗？
　　不不不，这是他分内的工作而已，这就是他存在的意义。
　　但你要都听他的吗？
　　当然不能全听，但也要放在心上。
　　崇祯现在并不打算立刻动祖大寿。
　　祖大寿的存在的确动了皇帝敏感的神经。
　　但作为皇帝，一个国家最高的元首，不能因为神经敏感，没有安全感，就特么乱来。
　　这不就和历史上的崇祯皇帝一个尿性了么？
　　看看李世民，对李靖心中有再大想法，对魏征有再多想法，也不动手。
　　因为皇帝做事，不能被自己个人的情绪和喜好牵着走。
　　那么祖大寿是不是放在那里就完全不管了？
　　当然不是！
　　从这样几点入手：
　　一、任命新的锦州总兵。谁？当然是曹变蛟。
　　他在锦州驻扎了一年多，对锦州已经非常熟悉，而且麾下一万御林卫也井然有序，人心稳定。
　　就以他协助诛杀吴三桂有功，赏！
　　在任何一次杀人之后，都必须赏！
　　上位者，不要吝啬赏。
　　二、祖大寿的儿子调到北京军事学院任教。祖大寿的母亲封了诰命夫人，待在辽东寒苦之地多不好，来北京享福。
　　什么？
　　皇帝的一片好意，你祖大寿难道要拒绝？
　　祖大寿想拒绝都无法拒绝！
　　这才是帝王手段，看起来是对臣下的恩宠，实际上是对臣下的掣肘。
　　既解决了政治问题，又赢得了人心。
　　你们看，朕对有功之臣就是这么好！
　　如此便这样去办了。
　　在八月二日的这一天，吴三桂私通建奴被斩首的消息，已经在广宁城传开，引起了极大的轰动。
　　八月三日，情报就放到了皇太极的桌上。
　　皇太极的眉头拧起来了。
　　这就结束了？
　　他妈的吴三桂你也太经不起折腾了！
　　皇太极记得，自己故意派出去陷害吴三桂的人是在七月二十五日被广宁的明军抓住的。
　　这特么的，才几天，吴三桂就挂了？
　　范文程跪在下面瑟瑟发抖，他也没有想到，吴三桂死得这么快。
　　范文程道：“大汗，此事必有蹊跷！”
　　“怎么说？”
　　“我们的人是七月二十五日被广宁的明军抓住的，按理说，即便袁崇焕怀疑吴三桂与我们有密谋，也不能直接砍人，得由宪兵司走司法程序，狗皇帝点头了才能砍。”
　　“而这份情报告知我们，吴三桂是当天晚上被卢象升给砍了。”
　　“卢象升应该在北京才对，但偏偏七月二十五日晚上出现在了锦州。”
　　皇太极的脸色有些难看：“你的意思是，卢象升是狗皇帝派来杀人的？”
　　“断然如此，卢象升的编制根本不在辽东，他突然出现在辽东，突然如此快地砍了吴三桂，肯定是事先就已经准备好了。”
　　“那……”
　　范文程道：“既然是事先准备好的，必然是在北京就准备了，如果是这样，咱们在北京的人恐怕已经被抓住了！”
　　“你的意思是……”
　　“是的，大汗，知道吴三桂秘密的只有童寒了。”
　　皇太极愤怒地将桌上的杯子给砸了个粉碎。
　　童寒可是在北京潜伏最成功的间谍，就是童寒打通了张凤翔、刘延元等人，这些年为辽东带来了不少粮食买卖。
　　现在童寒被除掉了，皇太极的损失简直无法衡量。
　　他气得发抖。
　　“去将佟养性叫来！”
　　“嗻！”
　　很快，佟养性就来了。
　　事情也都过了一遍，佟养性面色难道到了极点。
　　如果按照这个推理，他儿子是真的被抓住了。
　　后果他不敢想象。
　　皇太极找佟养性来，目的是为了让他立刻再培养人安插到北京的上层圈子。
　　但不能直接说出来，毕竟人家的儿子刚被抓。
　　皇太极安慰了一会儿，才提出了自己的要求，感动得佟养性热泪盈眶，发誓要好好效忠大金，一定要为自己儿子报仇。
　　范文程道：“大汗，虽然吴三桂被杀了，但狗皇帝现在依然无法破郑芝龙的局。”
　　“没错！”提到此事，皇太极长舒了一口气，他转移了一个话题，“车臣汗那边如何？”
　　范文程道：“回禀大汗，车臣汗虚与委蛇，表面答应，但奴才认为，他不愿意来沈阳，漠北三部都不愿意归附大汗。”
　　皇太极怒道：“那就调重兵去攻打他们，直到他们臣服为止。”
　　“奴才也认为当如此，让他们知道我大金的厉害。”
　　皇太极心中已经有了计较。
　　“你们先下去吧。”
　　“奴才告退。”
　　范文程和佟养性出了宫，范文程坐上自己的马车，刚走没有多远，街边的一个小巷子突然射出六支箭矢，全部朝范文程的马车飞去。
　　有两支箭一瞬间就射在了赶马车夫的脑袋上，当场毙命。
　　另外有两支射在马车上，还有两支射进了马车的窗帘内，里面立刻传来范文程鬼哭狼嚎的惨叫。
　　这一幕发生的太快，路上的人都还没有反应过来，路边又冲出了五个黑衣蒙面人，每一人都拿着刀，朝马车冲去。
　　范文程也是有护卫的，毕竟他支持皇太极的改制，得罪了不少女真贵族，想他死的人大有人在。
　　那些黑衣人一冲出来，范文程的护卫立刻拔刀将马车围得水泄不通。
　　旁边又有六支箭矢飞来。
　　而那些黑衣人则手持着刀子朝范文程的护卫冲杀过去。
　　最前面那个壮汉一刀子就砍进了马车左边的一个护卫的脑袋左边，发出一声清脆的声音，将头盖骨都砍开了。


第768章 安置郑芝龙
　　头盖骨被砍开，红的白的飞溅出来。
　　那人惨叫一声倒在地上立刻毙命。
　　却见那个壮汉，猛地一拔刀，快步冲上去。
　　他的动作更快，一刀就结束了另一个八旗士兵的命。
　　其余人都跟着杀了过来。
　　街上的人一看，立刻吓得飞逃。
　　而建奴卫兵反应非常快，立刻就围了过来。
　　这支刺杀的队伍下手非常果断，看得出，他们根本就不想防御，直接就是冲上去杀，要以最快的速度干掉马车里的人。
　　因为这是一次袭杀，要快、要狠，如果在短时间内杀不死范文程，就没有机会了。
　　毕竟他们才6个人。
　　双方立刻白刀子进红刀子出。
　　锋利的刀刃撕开人的血肉，劈进骨头里，发出令人牙酸的声音。
　　范文程一共有十六个护卫。
　　他们立刻做出了反应，快速向这边汇聚过来，一下子便将防线护起来了。
　　看得出来，他们绝对是正规军队里的人。
　　行动非常迅捷，组织能力出众，反应速度也极快。
　　在护起防线的同时，立刻将刺杀的这几个人围了起来。
　　“杀！”
　　最前面那个身体壮实的黑衣人吼了一声，提着刀子快速往前冲。
　　这些人没有任何要躲避和抵挡的架势。
　　就一个字：杀！
　　而且他们采取的战术是，五个人为一个人开道。
　　最后刺杀范文程的任务就交给那一个人了。
　　这是最稳妥的刺杀方式。
　　只见那五个人分两队立刻飞扑过去。
　　其中一人一刀子捅穿了一个建奴士兵的腹部，但他还来不及拔刀，手臂就被砍断了。
　　鲜血如注，他惨叫一声，用身体朝那个建奴士兵撞去。
　　第二个人的目标是左边的两个建奴士兵，他手里的刀飞快砍中的其中一个，身形一转，避开了迎面而来的一刀，借势再挥刀出去，一刀捅在了第二个建奴士兵的脖子上，将脖子刺穿。
　　但他本人的腹部也被三个建奴士兵同时捅穿了。
　　第三个人直接冲过去，身体被建奴士兵捅穿，但他继续冲，左手的笔刀撕开那个建奴士兵的脖子，右手的长刀捅穿了另外一边一个建奴士兵胸口。
　　这种冲杀非常惨烈。
　　转眼，这防线就被撕开了一条口子。
　　第四个和第五个补上，有用自杀的方法，弄死了三个建奴士兵。
　　第六个人，也就是之前那身体高大的壮汉，他沿着同伴用鲜血给他铺出来的那条道，朝马车冲去。
　　他没有任何防御，也没有任何躲避。
　　左右的建奴士兵距离足有三米。
　　只见他转眼就冲到了马车面前。
　　但两边的建奴士兵也快速反应了过来。
　　他既然没有躲，当然就被刀砍中了。
　　中刀的地方是后背，被砍了两刀，衣服直接被砍开了，鲜血飙出来。
　　正面的那一刀被他挡住了。
　　但他没有丝毫停留，飞扑向马车中。
　　后面又被砍了两刀，但他离马车已经只有一步。
　　他纵身往前一扑，借着冲势，用刀子朝马车内捅去。
　　只要这一刀捅进去，范文程就死定了！
　　但一边一个建奴士兵一刀狠狠砍来。
　　咔嚓一声！
　　他的手臂被砍了下来，刀子也随之坠落在地上。
　　他忍住剧痛，没有叫喊，也没有任何停留，左手快速拔出一把笔刀，猛地冲进了马车里。
　　里面的范文程刚才为了躲避箭矢，整个人是朝后仰的。
　　那黑衣人清叱一声：“死！”
　　他左手的笔刀朝范文程狠狠刺去。
　　范文程吓得发出杀猪般的惨叫。
　　但就在这千钧一发之际，一把刀从他后背刺过来，刺穿了他的身体。
　　他的动作骤然一缓。
　　不过，他还是用尽了最后一丝力气，笔刀朝前扎下去。
　　那一刀却是刚刚扎到了范文程的裤裆。
　　马车里顿时响起了撕心裂肺的哀嚎，比杀猪还惨。
　　鲜血立刻染红了范文程的裤裆。
　　范文程痛得全身都在抽搐，脸上的表情都变形了。
　　那个黑衣大汉死在了范文程的面前。
　　八月二日，一则刺杀事件，震惊了整个沈阳。
　　皇太极大怒，派出他的亲卫军开始在全城搜捕。
　　八月七日一大早，紫禁城。
　　崇祯着一身黄袍，向皇极殿走去。
　　现在是早朝时间。
　　王承恩却是立刻送来了一份密信：“皇爷，北边送过来的密信。”
　　崇祯立刻打开，刘乔的信，他从来都是第一时间打开。
　　看完密信，崇祯眉头皱起来了，心里道：可惜啊！死了六个勇士，竟然没能杀死范文臣那个狗汉奸！
　　待朕有朝一日轰开沈阳的城门，定将你抓出来，千刀万剐了！
　　见皇帝看完了，一边的王承恩拿出火折子，将密信烧掉。
　　崇祯深吸了一口气，道：“这些人的名字进入忠烈祠，家人厚抚，孩子都重点培养。”
　　“是，奴婢这就去安排。”
　　稳定了内心的情绪，崇祯大步朝皇极殿走去。
　　“参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯坐在龙椅上，扫视一转，道：“众爱卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　“诸位爱卿今日可有事启奏？”
　　吏部右侍郎成基命出列道：“启奏陛下，臣有一事。”
　　“但说无妨。”
　　“近日，朝中多有弹劾南安伯郑芝龙的奏疏，有人告发南安伯有私矿43处，不知陛下何时给大臣们一个答复？”
　　崇祯一看下面这架势，有些官员已经在蠢蠢欲动了，他立刻就知道这些人打算今日在早朝上把郑芝龙的事情翻出来搞事情了。
　　郑芝龙的事情现在极其复杂。
　　为什么这么说呢？
　　郑芝龙刚立了大功，但又被告发触犯了《大明国土管理法》。
　　皇帝你是罚呢，还是不罚？
　　大家其实都知道。
　　现在都察院已经请求立案调查了，朝中肯定有不少人希望郑芝龙滚蛋。
　　毕竟郑芝龙是个海盗，在大明朝某些读书人的眼里，一个海寇，怎么能位列朝廷呢？
　　而且还是侍郎这样的高官！
　　例如不少东林党就绝对接受不了这个事实。
　　其中就有成基命。
　　他只不过是第一个站出来而已。
　　下面还有许多双眼睛盯着。
　　崇祯一副刚想起来的样子，道：“哦，这件事是谁最先提的来着？”
　　“是都察院的副都御使赵海彦赵大人。”


第769章 政治投机分子们
　　崇祯问道：“赵大人此时在何处？”
　　成基命道：“回禀陛下，臣听闻赵大人近日身体不适，也不知何缘故。”
　　成基命是睁着眼睛说瞎话。
　　赵府和张府在七月二十日就为被围起来了。
　　最开始外界传闻两位大人同时身体抱恙。
　　但这半个月过去了，就算是傻子也已经知道是锦衣卫围起来的。
　　这件事就严重了。
　　副都御使和吏部侍郎的府邸被锦衣卫围起来了！
　　这到底发生了什么大事，皇帝竟然要出动锦衣卫将两位朝廷重臣的府邸围起来？
　　这段时间，下面的人众说纷纭。
　　大多数人认为和郑芝龙有关。
　　因为赵海彦最近就在弹劾郑芝龙，这是众所周知的。
　　弹劾郑芝龙，府邸就被围起来了？
　　皇帝现在的心思，大家都有点猜不透了！
　　难道皇帝陛下这是要封口不成？
　　一时间，无数人都在猜测皇帝真实的用意。
　　例如杨所修就猜测皇帝必然是要遏制住朝中弹劾郑芝龙的趋势。
　　原因很简单，郑芝龙立了大功，用新法对付一个功臣，就是逼皇帝自己打自己的脸。
　　他还猜测这件事是背后有人故意挑唆，意图是让君父为难，从而废除新法。
　　而在韩爌看来，则不然。
　　作为保守派的领袖人物，韩爌现在对新法局面的认知，可以说超过朝堂上任何一个官员。
　　五年的改制，朝堂格局早就发生了大变化。
　　现在保守派也已经不反对改制了，保守派只是反对激烈改制而已，他们更喜欢用一种温和的、妥协的方式来实现局面共赢。
　　既然保守派都不反对改制了，何来借此故意废除新法之说？
　　但这也完全不妨碍现在保守派借此为由来攻击改制派，两派的斗争从来没有停过，只不过方式不同而已。
　　既然现在整个朝堂已经不存在绝对反对改制的人了。
　　就不存在有人趁机搞事情，让皇帝为难而废除国土管理新法。
　　那为什么还有这么多人站出来弹劾郑芝龙呢？
　　理由很简单：政治斗争和政治投机。
　　为什么是政治斗争和政治投机两方面？
　　当然，各自的利益不同罢了。
　　例如成基命，表面上是说郑芝龙的事，其实矛头指向的是王在晋。
　　王在晋现在明显就是学之前的改制理念，打算用最粗暴直接的方式，在大明朝全国上下推行《大明国土管理法》。
　　这一点，成基命是第一个反对的。
　　那么说郑芝龙这件事，为何矛头就指向了王在晋呢？
　　因为弹劾郑芝龙的赵海彦被围起来了啊！
　　赵海彦被围了起来，而大明国土管理部一直不表态，这背后就很有可能是王在晋在挑唆了。
　　王在晋这是故意避开郑芝龙，因为不愿意让皇帝为难。
　　而这一点，就给了保守派口实，成了怼王在晋的借口。
　　成基命便道：“陛下，臣亦不知赵大人所犯何事，府邸被围困起来，臣只知到现在，大明国土管理部依然没有给满朝大臣一个说法，陛下也没有给臣等一个说法，郑芝龙到底查不查？”
　　今日，很显然，即要怼王在晋，怼王在晋的不作为，也要对付郑芝龙。
　　这件事现在已经牵扯进来了不少人了。
　　不仅仅有保守派想通过此事来怼王在晋，搞郑芝龙。
　　还有一大堆的政治投机分子想通过此事向皇帝表态，力挺《大明国土管理法》。
　　就是这部分人弹劾郑芝龙的。
　　他们不是国土管理部的，但却对国土管理部这个新衙门垂涎欲滴。
　　这部分人弹劾郑芝龙的真实目的是什么呢？
　　因为改制的红利已经出现了啊！
　　大明朝这些年的改制，许多人大臣从中获利。
　　甚至以前碌碌无为的小吏或者平民，都在改制中，摇身一变，深受皇帝陛下恩宠。
　　例如曹程，一个知府，一跃成了南京廉政督察总府的总督察，位列部堂高官，这是许多人一辈子做梦都不敢想的。
　　例如李自成，一个银川驿站的驿卒，摇身一变，北京廉政督察总府总督察，也位列部堂高官，简直是梦幻人生。
　　而像孙承宗、李邦华这些人，拥戴新政，也都为了皇帝陛下最信任的大臣，掌中枢机要。
　　即便是阎鸣泰这种在天启年间有罪在身的人，也摇身一变，兵部尚书赚治安督察总府府堂。
　　更让大家眼红的是，像陈子龙那种江南书生，现在都掌管皇家银行，绝对已经可以和侍郎高官平起平坐了。
　　而且无数人巴结他。
　　可以说，这些年拥戴新政的官员，不是高官就是厚禄。
　　可惜，任何时候，资源都是有限的。
　　在新农政、新军政、银行新政、地方新税政等等一系列新政推行后，核心的位置已经被人都占完了。
　　例如宋应星、郑三俊的农政院、国税局，早就已经将核心班子全部搭建起来了。
　　没有上位的那些官员，基本上也就没有机会了。
　　没有机会了怎么办？
　　等机会呗！
　　终于又等来了一个新政：《大明国土管理法》的推行。
　　所以啊，最近这半年，整个大明国土管理部都是焦点。
　　它不仅仅是牵扯出来了一些官员占私矿，更是一次朝堂新权力的构建。
　　那些曾经在新农政、新税政、新军政都错过机会的人，这一次都削尖了脑袋想往里钻。
　　而这一次就是一个绝佳的机会。
　　力挺新法之威，向皇帝表态，他王在晋不敢做的事，臣等来做，臣等绝对拥护大明国管理法。
　　这就是目前这件事真实的形态。
　　而新政派的态度呢？
　　既不反对目前王在晋的状态，也不赞同，总之就是沉默。
　　因为王在晋和孙承宗在天启朝的时候，就有历史矛盾。
　　这个时候，王在晋再不出来说话，就真的要被人搞下来了。
　　他出列道：“陛下，眼下都察院并未立案，也未有人向臣反馈此事，缺乏证据，臣不能随意对一个侍郎高官进行调查。”
　　成基命道：“王大人，那请问赵大人所犯何事，府邸被围了起来？”
　　“成大人，此事您得问陛下，我哪里知晓缘由。”
　　“依本官看，就是你王大人在皇帝陛下面前危言耸听，避开权贵，你这算什么推行新法，不过空有其名的小人！”
　　王在晋一听，顿时来气了：“成大人，你这是血口喷人！”
　　一边的翰林学士黄道周也不闲着了，他出列道：“陛下，臣也以为，在这件事上，王大人处理不当，新法乃陛下之法，天下之法，关乎社稷，绝不能避开权贵，且不论赵大人究竟所犯何事，赵大人弹劾郑芝龙，臣是赞同的，臣愿意绝对拥护陛下的《大明国土管理法》！”
　　崇祯心里叹了口气，这帮家伙真的是见缝插针，稍微来点事，他们就出来搞事。


第770章 控局
　　这朝堂上，每个人都有自己的利益。
　　而作为皇帝，就是要将大家的利益，往国家的利益上疏导。
　　整体来说，经过张凡一轮又一轮的整顿，朝臣们的方向算是扭过来了。
　　至少不会再出现天启年间那种为了党争，毫无节操。
　　至少，大家都往在新法的方向往前走。
　　但撕逼这种事呢？
　　还真的无法杜绝。
　　就说成基命，吏部侍郎，相当于公司的人事副总。
　　这个职位，还真的可以在大会上就部门某些人的不作为提出建议来。
　　毕竟人事部门就是专门负责考核的。
　　而黄道周这厮呢？
　　翰林院学士，妥妥的高级副总裁（内阁）的预备干部，相当于大明朝智囊团的一员，他也是有资格说的。
　　而黄道周这货现在说这番话，显然在翰林院待腻了，想趁机学杨所修，跪舔皇帝，在新政衙门里某个一官半职的。
　　但是，黄道周却不知道，自己跪舔错了时候。
　　崇祯道：“黄爱卿你刚才说你赞同赵海彦？”
　　“是的，陛下，臣赞同赵大人弹劾郑芝龙，凡是触犯新法者，皆当严惩不贷，否则新法威信何存？”
　　崇祯道：“成大人，你难道也赞同赵海彦？”
　　“回禀陛下，为君者，偏听则暗，兼听则明。臣只是认为，王在晋蛊惑陛下，其心可诛！”
　　王在晋心里也是一团火，马德，这大明朝的官不好当啊！
　　他现在算是体会到孙承宗之前的压力了。
　　位置越是重要，攻击你的人就越多。
　　因为那个重要的位置，必然权力很大，权力大意味着可以调动更多的资源。
　　这样一来，当然谁都想要。
　　现在无论是保守派，还是政治投机分子们，都盯着他这个位置，都想他下台，然后安插自己的人。
　　而偏偏王在晋和新政派的孙承宗还有矛盾，新政派也没几个人帮他。
　　王在晋愤慨道：“成大人！你血口喷人！”
　　他气得脸都黑了：“陛下，老臣忠心可鉴！”
　　崇祯扫视一转，道：“看来诸位都知道朕派人将赵海彦的府邸给围了。”
　　这下众人才安静下来，竖起了耳朵，专心听皇帝说话。
　　“还有张凤翔的府邸，朕也派人围了。”
　　皇帝的语气漫不经心，又有几分冷意。
　　“郑芝龙这事，依朕看，到此为止。”
　　黄道周道：“陛下……”
　　“你们不是想知道为何朕派人将赵海彦的府邸给围了吗？”
　　皇帝的语气突然有几分加重了：“赵海彦，朝廷的副都御使！勾结建奴，图谋不轨！”
　　当他说最后几个字的时候，已经杀气森森，脸色沉底阴沉下来。
　　皇帝此话一出，整个朝廷顿时一片死静。
　　除了孙承宗、徐光启和顾炎武，其余所有人都内心震撼到无法形容。
　　皇帝再扫视一转，冷冷道：“念！”
　　方正化打开圣旨，念道：“奉天承运皇帝，诏曰：副都御使赵海彦，吏部右侍郎张凤翔，勾结锦州总兵吴三桂，私通建奴，罪大恶极，国法不容，现吴三桂已伏法，赵海彦、张凤翔，夷族，抄家，钦此！”
　　念完后，大殿内一片死静。
　　吴三桂死了？
　　大家完全没有反应过来。
　　吴三桂什么时候死的？
　　到底发生了什么？
　　所有人都一头雾水，这个消息实在太突然，太劲爆。
　　少卿，众臣才道：“陛下圣明！”
　　崇祯深吸了一口气，语气锋利：“一个副都御使，一个吏部侍郎，一个边军总兵，合谋私通建奴，这简直是大明朝的奇耻大辱！”
　　“黄道周！”
　　“臣……臣在。”
　　“你还要赞同赵海彦么？”
　　“陛下，臣冤枉，臣与赵海彦没有任何关系，臣一时糊涂。”
　　你看，这事一公布出来，大臣们立刻开始与赵海彦撇清关系。
　　崇祯又道：“成基命，你呢？”
　　“陛下，臣忠君体国，忠心日月可鉴。”
　　“行了行了，朕问你现在什么态度？”
　　“臣与赵海彦并无任何关系。”
　　皇帝道：“还有人要弹劾郑芝龙吗？”
　　这下没有人吭声了。
　　为什么？
　　因为赵海彦的罪名一旦被定下来，就有可能是赵海彦以叛国贼的身份故意诬陷郑芝龙，挑唆君臣关系。
　　这下谁都不愿意和赵海彦有任何关联了，哪怕一丝关联都不愿意。
　　这可是夷族的大罪。
　　“韩爌，你怎么看？”
　　韩爌出列道：“臣以为，目前证据不足，有可能是建奴唆使叛徒挑唆君臣关系，当谨慎处理。”
　　“好，那此事就此作罢。”
　　“陛下圣明。”
　　黄道周又道：“陛下，若是如此，臣担心朝堂上依然还有与建奴私通的汉奸，请陛下下令彻查，臣愿意配合自查！”
　　黄道周此话一出，大家心里都开始骂他了。
　　这厮典型的是想学杨所修做舔狗啊！
　　你这么说，搞得好像我们都是汉奸似的。
　　“大不可必！”皇帝道，“朕对我大明朝的每一个官员都是绝对相信的，君臣如父子，君父岂有不相信臣子的？那岂不是乱了朝纲！”
　　众臣齐呼道：“陛下圣明。”
　　黄道周也不敢再说什么。
　　郑芝龙的事，因为赵海彦的敏感身份，而暂时告一段落。
　　但是，只有皇帝自己知道，郑芝龙的问题，才刚刚开始。
　　这一日，大明日报的头版就是张凤翔、赵海彦和吴三桂卖国。
　　整个北京城都轰动了。
　　到中午吃完饭，王承恩说道：“皇爷，吴国贵在外面听候圣宣。”
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　不多时，吴国贵走进了乾清宫，立刻跪在地上，将头埋起来：“微臣参见陛下，吾皇万岁万万岁。”
　　“吴国贵。”
　　“微臣在。”
　　“勾结吴三桂，串通建奴，谋取格物科学院机密，这每一条都是诛三族的大罪！”
　　皇帝的声音听起来风轻云淡，但落在吴国贵耳中，便如同炸雷一样。
　　什么情况？
　　卢象升不是说皇帝陛下已经赦免自己了吗？
　　难道皇帝要杀我？
　　顿时，吴国贵手心开始冒冷汗，心乱如麻。
　　“陛下，微臣知罪！”
　　皇帝依然不动声色：“家人都到北京了吗？”
　　“都到了。”
　　“这几天住的还习惯？”
　　吴国贵心头微微一缓，听这意思，是不打算杀自己了？
　　“承蒙圣眷，一切都好。”
　　“知道朕为什么不杀你么？”


第771章 大明朝收复台湾的战略目标
　　吴国贵心中绷紧的那根弦顿时放松下来。
　　随即他也反应过来。
　　如果皇帝要杀自己，早在锦州城稳定下来后就杀了。
　　绝不会召到北京来。
　　如此这般想，心中便更加放心。
　　“微臣不知，还请陛下明示。”
　　崇祯笑道：“张浚一连几封奏疏，让朕杀了你，你不来北京，你认为自己还有活路么？”
　　吴国贵又是一惊，连忙道：“微臣多谢陛下不杀之恩，愿为陛下赴汤蹈火在所不辞！”
　　“朕的确有事情让你去办，办好了，朕不但不杀你，还给你加官进爵，你看如何？”
　　吴国贵万万没想到，机会来的这么突然，他激动道：“但请陛下吩咐！”
　　“朕要你去陕西，去兰州，给朕拉一支8000人的队伍起来，你敢不敢？”
　　“陛下，这……”
　　“你不敢？”
　　“臣只是有一事不明。”
　　“你说。”
　　“臣协助吴三桂，窃取朝廷机密，陛下不但不杀臣，还对臣委以重任，毕竟为何如此信任臣，难道陛下就不怕……”
　　吴国贵顿了顿，没有说下去，他不敢说下去。
　　这话他本来可以不说，只需要满口答应皇帝，就万事大吉了。
　　但是他还是忍不住说出来，这倒是让崇祯对他另眼相看。
　　“朕当然不怕你叛乱，你叛乱能做什么呢？你的背后有多少人？10万？”崇祯语气平静，目光中却有着说不出的从容和自信，“还是百万？”
　　“就算你有百万，而朕有两亿大明的子民，反叛对你有什么好处？”
　　吴国贵更没有想到皇帝说话如此直接了当，这反倒让他放心下来。
　　崇祯顿了顿，又道：“你有没有思考过，吴三桂为何而死？”
　　“因为他背叛了大明，背叛了陛下，陛下必杀他。”
　　“你只说对了最浅层的原因，这的确是他该死的原因。但是，他真的的死因，是无知和傲慢。”
　　崇祯站起来，走到地图前，整个人看起来都非常的平静。
　　平静的语气，平静的面色，平静的目光，在地图上慢慢地扫过。
　　“弱小不是生存的障碍，无知和傲慢才是。”
　　“你记住了，吴三桂并不知道现在的大明朝到底有多强大，过分的认为自己很聪明，这才是他真正死因。”
　　皇帝一席话，震撼了吴国贵的内心。
　　“臣定铭记陛下圣训，永生不忘。”
　　“朕给你一个军长的职务，朕会跟郑崇俭说的，你的人你自己好好练。”
　　“臣领旨谢恩！”
　　“下去吧。”
　　“臣告退。”
　　离开乾清宫后，吴国贵这才感觉整个人都轻松了许多。
　　他仔细回忆刚才和皇帝短暂的对话。
　　皇帝的声音很平和，但这种平和之中，却蕴藏着一股无比庞大的力量。
　　皇帝很坦诚。
　　这种坦诚和平静，来源于他真正的自信和从容。
　　不需要掩饰，不需要给你画饼。
　　你老老实实去做，朕已经提醒你了，只要你智商正常，就应该知道你该做什么，不该做什么。
　　吴国贵心中仍然有些翻江倒海：现在的大明，到底有多强大？
　　吴国贵离开之后，崇祯依然盯着地图看。
　　历史上的吴三桂麾下有诸多人才，吴国贵就是其中之一。
　　如何消化吴三桂的那些人？
　　调到各地，分散开，将他们的家人都留在北京。
　　定期让他们回北京述职，严格遵从新军政的管理。
　　这个世界上，天才永远只有极少一部分。
　　大部分人之所以碌碌无为，是因为缺乏机会和在昏聩的制度环境中。
　　任何一个人的内心深处，都还是渴望实现自我价值的。
　　那为何现在要突然派一个去兰州？
　　因为西北要布局了。
　　就目前的局势，皇太极已经开始想办法联络西北蒙古，双方的角逐从辽东已经向其他地方全面拉开。
　　而西北的未来，是路上丝绸之路的复兴，不可不做长远规划。
　　那为什么一定是兰州呢？
　　因为在未来往西的第一步战略就是要彻底打通青海！
　　西北的丝绸之路有两条，一条就是沿着青海往西北走，一条是从河套走。
　　有一点很重要：打通青海，就意味着西北商路被打通，大大增加陕西的财政收入。
　　接下来的这一段时间，倒是再也没有人弹劾郑芝龙了。
　　但没有人知道，那个曾经告发郑芝龙的商人，已经被人控制下来，并且秘密带回了北京，就关押在锦衣卫的大牢里。
　　几天后，皇帝再次召见了郑芝龙，郑芝龙也慢慢定下心来。
　　他能感受到皇帝是真的很器重自己。
　　但他并不知道，伴君如伴虎，皇帝内心真实的想法。
　　辽东风波，也随着祖大寿的家人陆陆续续到北京，慢慢平息。
　　八月三十日，卢象升回到北京。
　　他将吴三桂秘密盗取的所有图纸全部送回北京。
　　也陆陆续续发出文书，对吴三桂原部下进行大规模调动。
　　这件事才真正的顺利解决。
　　同样是八月三十日，崇祯访问了北京制造局火器局。
　　在他面前，摆放着20000颗红夷大炮的炮弹和1000门红夷大炮。
　　自从遵化的铁矿全部收回后，北京制造局的钢铁得到了大量的补充。
　　这20000颗炮弹和1000门红夷大炮，要全部运输到登州，配置给天武军。
　　因为皇帝已经在最新的一次战略会议上提出了今年收复台湾的战略目标。
　　只有在今年收复台湾，彻底清除荷兰人的势力，才能安心对郑芝龙的势力动手。
　　只有分解了郑家，朝廷的船才能将大量的粮食从安南国运回来，缓解国内的通货膨胀。
　　崇祯的时间不多，今年必须拿下台湾，控制海域运输权。
　　九月五日这一天，提报上来，清江督造船厂又有20艘战列舰抵达了登州，交付给海军总府衙门。
　　等配置完这20艘战列舰后，会再次调度到杭州湾。
　　到九月末的时候，所有战列舰已经调度完毕。
　　这个时候，皇帝想要收复台湾的意图，已经不是什么秘密了。
　　也开始大张旗鼓的准备。
　　一封封信件被送到福建的巡抚衙门。
　　从九月开始，熊文灿就没有闲下来过了。
　　他要做的事情非常多。
　　例如准备开始在沿海一带征集老百姓。
　　为什么要征集老百姓？
　　因为朝廷收复台湾后，就必然会移民一部分人过去开发台湾，这样的收复才有意义。
　　就像朝廷移民大量的人口去元上都城和北府一样。
　　熊文灿就承担着这样一个重任。
　　因为台湾的行政暂时是划给福建省来辖制的，也就是说，台湾的行政归熊文灿管。
　　不仅如此，熊文灿还有另一个任务，就是筹备后勤。


第772章 处置荷兰俘虏
　　当然，九月底的北京城，也发生了几件大事。
　　一、张凤翔和赵海彦被夷族。
　　由于北京城的大力发展，原本的刑场菜市口已经没用了，新的刑场换到了郊区。
　　那里杀得是人头滚滚。
　　当然，这还没有完。
　　最主要的是，反叛者周可言在那里被凌迟处死，据说被剐了三千刀。
　　二、朝堂上出现了一些争议，是关于100个荷兰俘虏的。
　　当时郑芝龙俘虏了100名荷兰人，朝廷要求将这100名俘虏押送到北京。
　　在郑芝龙的劝说下，郑芝虎等人照办了。
　　还顺便送来了一封信，是荷兰人的信。
　　荷兰人在信里说，希望大明朝能够放人。
　　只要大明朝放人，他们保证以后再也不攻打沿海了。
　　这个保证立刻戳中了朝堂一大群人的嗨点，这好啊，陛下，放人吧，咱是天朝上国，没必要跟这些红夷人一般见识，只要他们不在沿海搞破坏，随他们去吧。
　　陛下，咱们还是要多把精力放在大明朝两京十三省啊！
　　民生问题！
　　对对对，还有辽东和草原。
　　建奴和鞑子不得不防！
　　于是，接下来就有大堆人就此事拿出来廷议。
　　表示依然红夷人都已经知道天朝不可冒犯了，咱也没必要跟他们一般见识。
　　最后议论的结果就是：放人，然后让他们乖乖交出台湾来。
　　没错！陛下，您看，都不必在出兵了。
　　这叫兵不血刃啊！
　　多好！多妙！
　　陛下快来夸我们！
　　崇祯什么态度？
　　他看完荷兰人的信之后，只说了一句话：全是放屁！
　　他深刻地知道，大航海时代，西方人全部都是狼子野心！
　　这不过是荷兰人的缓兵之计。
　　如果他们真的愿意交出来，不再染指大明朝，那一定是有一天他们被彻底打怕了。
　　正统历史上，就是郑成功教他们做的人。
　　大争之世，想不通过军事战争换来和平？
　　这可能吗？
　　这不可能！
　　后世的新中国建国之后，在虎狼环绕的世界，那也是通过两代人的鲜血，才彻底稳住了周边安全，给未来崛起创造最基本的环境。
　　国境线都无法保障，谈何崛起？
　　为了让某些大臣彻底死了这条心，崇祯转身下令，将那100个荷兰俘虏拖到刑场排队砍脑袋！
　　彻底断绝某些谈和派的念想。
　　就在九月三十日的这一天，郊外的刑场，就围满了人。
　　100个荷兰人，被拖到了刑场。
　　这些荷兰人一直都在期盼汉斯能够与明朝和谈，救他们回去。
　　当他们被送到刑场的时候，还不知道自己要被砍脑袋。
　　他们以为只是单纯的示众，还相互在议论。
　　“这些东方人是要做什么？”
　　“他们大概是没有见过世面，没有见过我们这样的人。”
　　“也不知道汉斯阁下何事来救我们，我实在受够了！”
　　“这些东方人看起来很奇怪啊！”
　　“你说他们会怎么对我们？”
　　“当然是放了我们，他们不敢惩罚我们，更不敢杀了我们，我们的舰队是这些明朝人根本无法想象的，这一次只不过是准备仓促而已……”
　　“没错，过不了几天，他们就会乖乖将我们送回去……”
　　正在他们议论的时候，刽子手提着刀走了上来。
　　当刽子手上场的时候，气氛就有些变化了。
　　当第一颗脑袋落地的时候，其余人脸上的表情也变了。
　　他们做梦也没有想到，先是被千里迢迢送到了北京，然后又拖到这里来砍脑袋！
　　“该死！这些明朝人要杀我们！”
　　“上帝啊！这些魔鬼！异教徒！”
　　“……”
　　崇祯做事从来就讲究一个高效。
　　为了高效完成这件事，一共派出了10个刽子手，每个人分10个人头。
　　在荷兰人的一片叫骂声中，很快，人头就一个个滚落在地上。
　　傍晚的时候，崇祯接到通知说红夷人已经全部处置完了。
　　他风轻云淡地说了一句：“人头都送回去吧。”
　　十月初三，泉州总兵府衙门。
　　郑芝豹走了进来，坐下来大口喝了两口茶，才说道：“大哥疯了！”
　　一边的郑芝虎正在阅览最近一段时间的账目。
　　自从料罗湾一战将红夷人赶走之后，击败刘香，杀掉周可言，郑家的船在海上已经畅通无阻。
　　利润几乎翻了一倍！
　　“怎么了？”
　　郑芝豹将郑芝龙的信递过来，郑芝虎看完，叹了口气道：“看来咱们的大哥在北京做官做得很开心啊！”
　　“皇帝让咱们出人，去打台湾岛的红夷人，这事不靠谱，大哥却专程一封信叮嘱咱们一定要响应朝廷的号召，这不是胳膊肘往外拐吗！”
　　郑芝虎道：“若是真的要去打台湾，需要多少人马？”
　　“那至少得五万人，而且还要再修战船。”郑芝豹不爽道，“现在刘香躲起来了，周可言也死了，红夷人最近很老实，咱们的船已经没有遇到任何问题，犯不着再调兵去打什么台湾！这绝对是亏本的买卖！”
　　“可是大哥在北京做官，若是咱们不遵照朝廷的命令，会让大哥很为难。”
　　“那现在怎么办？”
　　“朝廷的水师不就在泉州港停靠么，依我看，可以跟熊巡抚说说，咱们可以出一部分人，但朝廷的水师才应该是主力。”
　　“我听说最近熊巡抚在征集老百姓，一旦拿下台湾，就再次移民一部分人过去，我的倒是觉得这件事对我们有利。”郑芝虎蹙眉思索道，“当初大哥非要从台湾离开，来投靠朝廷，我一直是反对的，台湾才应该是咱们的地盘。”
　　“二哥，你的意思是，咱们到时候可以回台湾？”
　　“我现在是总兵，走不了，朝廷现在也有水师，若是我走了，恐怕我们与朝廷的水师会出现矛盾，这样会影响大哥。到时候，你可以去台湾，我在福建，你在台湾，相互联动，可以赚更多的钱。而大哥作为兵部侍郎，可以在朝中给我们提供更多的权力特许。”
　　郑芝豹一听，顿时似乎开了窍一样：“那现在派多少人去打红夷人？”
　　“就派5000人！”
　　“可是军委会的军令是3万人。”
　　“就说没人了。”


第773章 纺织业的发展
　　进入十月的时候，天气已经开始转凉。
　　从湖广布政使邱禾嘉的奏疏来看，今年湖广提供的苎麻，比去年足足多出了一倍。
　　现在的湖广省，即是粮食大省，同时也是苎麻的主要产地。
　　邱禾嘉在武昌组建了最大的布料生产工厂。
　　仅仅是职工，就多达万人。
　　每天源源不断有苎麻被送进工厂里，每天有源源不断的布料被生产出来。
　　今年，有100万斤布料是从武昌，沿着刚刚修建起来的水泥路，一路运到北京来的。
　　而以往顺天府的布料大多来源于南直隶和浙江省，每年大约有200万斤布料沿着大运河，一路北上，在通州的张家湾卸货。
　　但是现在，一个湖广省对北京的输送，就到了南直隶和浙江省总和的一半。
　　要知道，南直隶和浙江省，可是轻工纺织业大省。
　　这是今年邱禾嘉最拿得出手的政绩。
　　由于原材料的大批量输入，整个顺天府的布料价格出现了一定的下降。
　　人们很明显的感受就是，以前几年都买不起一件新衣服，现在一般人家庭，每人都有两件到三件衣服了。
　　此刻的皇帝面前，就摆放着一批从南直隶和浙江省运来的布料，还摆放着一批从湖广省运来的布料。
　　“黄宗羲。”
　　“臣在。”
　　“朕来问你，现在北京城一件衣服的价格是多少？”
　　“回禀部下，以如梦令的一件普通衣服看来，是200文钱，若是棉衣，需要1300文一件。丝绸依然很贵，需要10000文（十两银子）以上。”
　　“若是再加大苎麻的供给，还能不能往下降？”
　　“依臣看，可以在三年之内，降到150文，只要民间需求足够大，湖广省今年运输了100万斤布料，每一斤布料售卖50文钱，总收入就有5000万文，即5万两银子，若是商税定在15%，20%，40%，这三个标准，大大小小的商人，收入不同，交税规范不同。”
　　“取中间值，也可以收1万两的税了。”
　　“而臣在国土管理部请教过，湖广省每年可以提供至少8000万斤。也就是说，仅仅是布料的交易，就可以收80万两的税，这只是湖广省。朝廷拿40万上来。”
　　皇帝道：“那按照这个标准，商人还能赚么？他们是否有动力？”
　　“商人肯定能赚钱，而且随着水泥路的普及，商人可以增加原材料的规模，扩大量的售卖，这正是陛下在《国富论》里说的薄利多销，所以，臣认为，完全可行。”
　　崇祯点了点头，邱禾嘉的确是个能吏，苎麻的供应速度有些出乎崇祯的意料。
　　最近皇帝一直在思考新的《商税法》，新的商税法一定不能拍脑袋定，得根据实际情况因地制宜。
　　既要朝廷和地方都能增加收入，也要民间的商人能赚到钱，还要商品有足够的降价空间利好老百姓。
　　“你就以湖广省、浙江省、南直隶这一次的苎麻供应量做案例，写一份总结出来，作为立法的参考之一，提交内阁。”
　　“遵命。”
　　眼下随着一部分基建的扩大，皇家银行不断对民间“放钱”，人们的收入增加了，购买需求也在增加。
　　一旦需求增加，民间许多商人其实都看到了商机，纷纷开始种植苎麻等纤维植物。
　　而且，随着收入的增加，民间对粮食的需求更加急迫。
　　眼下南方已经进入到收秋税的时期，但农税的上限太低了，已经完全满足不了现在朝廷的收入需求。
　　新的《商税法》迫在眉睫了。
　　而且一旦收复台湾，海贸打开，东部沿海的商业必然会迎来一个全新的局面。
　　这个时候，也更加需要《商税法》了。
　　崇祯给邱禾嘉写了一封赞扬的信，并且希望他今年十二月回北京一趟。
　　做什么？
　　按照目前的局势，要在武昌设立一个内陆的“经济特区”了。
　　为什么要设立一个“经济特区”？
　　因为目前新的商业都还是一片混乱之象，需要一个榜样。
　　而大明朝大多数省是内陆省，内陆省的商业模式与沿海省的还是不太一样的。
　　内陆省更多的可能是内销。
　　所以要单独成立一个“经济特区”来做一套可以在其他内陆省复制的商业模型。
　　这样，其他省才有方向，即便是实际情况不太一样，也可以做参考，在这个基础上创新。
　　要不然，任由各省布政使这么放飞自我地望下去，何年何月商业时代来能到来？
　　等黄宗羲走后不久，孙承宗进来了。
　　“陛下，目前在杭州湾的40艘战列舰已经准备完毕。”
　　“你估计这一次作战，彻底消灭红夷人的势力，需要多久？”
　　“老臣对东南不甚了解，不过老臣仔细看完了熊文灿的奏疏，若是十月抵达台湾与福建之间的海域，两个月拿下台湾，老臣认为是可以办到的。”
　　孙承宗顿了顿，道：“不过，郑芝虎今天刚刚呈递上来了一份奏疏，说是目前他那边人力不足，无法提供3万人。”
　　崇祯眉头立刻就皱起来了，语气也沉下来：“那他能提供多少人？”
　　“说是五千人。”
　　“五千？”崇祯的脸这下就彻底阴沉下来了，“为何只能提供5000人？”
　　“说是料罗湾之战，损失惨重，现在兵力不足。”
　　这就是胡扯了。
　　崇祯心头有些恼怒，料罗湾之战，他可是给了郑家100万两，料罗湾之战的当日，天武军可是后来也到场了。
　　而且按照之前郑家提供上来的伤亡数字，也绝对不可能现在只能提供5000兵力。
　　看来这个郑芝虎和郑芝龙的想法完全不一样啊！
　　崇祯有理由相信，这5000人，郑芝虎还是看在郑芝龙的面子上给的。
　　“这件事你怎么看？”
　　孙承宗叹了口气，沉稳道：“依老臣看，郑芝虎是不想出人，不出人倒也罢，老臣只是担心，天武军对台湾人生地不熟，作战的时候，吃了这方面的亏。”
　　“这件事你去跟郑芝龙商议一番，不要逼他让郑芝虎出人，最主要的是让郑家出一部分对台湾非常熟悉的人，弥补天武军在这方面的空缺。”
　　“是，老臣知道了。”
　　孙承宗捋了捋胡子，又道：“陛下，看来郑家并不是真的臣服于朝廷。”
　　“这是当然，郑芝龙麾下有数万之众，人数众多，他们怎么会甘心于臣服。”崇祯看着那张地图的东南海域，目光逐渐变得锋利，“先不急，将台湾拿下来，大战略的进度是最重要的，等《商税法》出台后，朝廷以《商税法》的名义，整顿东南海域。”


第774章 大军南下
　　熊文灿也在紧锣密鼓地准备着，到十月二十日的时候，熊文灿已经筹备到了足够的粮食。
　　这个时候，郑芝虎已经接到了郑芝龙的信。
　　郑芝龙在信中千叮万嘱一定要筹备到3万人，但郑芝龙最终还是只给了5千人。
　　不过，他也不敢完全驳了郑芝龙，至少郑芝豹和施大瑄在这五千人中。
　　这说明这五千人绝对不是随便找来凑数的。
　　早在九月底的时候，远在爪哇的巴达维亚（后世印尼雅加达）的荷兰东印度公司总部。
　　荷兰远东总督简·皮特斯佐恩·科恩神色铁青，他愤怒道：“汉斯这个愚蠢的家伙，他应该早一点将情报汇报上来！”
　　办公室外面都能听到他的怒吼，就像一头发怒的狮子一样。
　　屋内的人没有一个人敢说话，大家都非常清楚这位总督的脾气。
　　简·皮特斯佐恩·科恩是一位冷酷的军人。
　　他对所有人都极其严苛，而对殖民地的人，更是惨无人道。
　　在荷兰国内，他是英雄，但在这里，没有人喜欢他。
　　他用军队肆意镇压所有殖民地的反抗，无论男女老少，只要反对他的，一律杀无赦。
　　他的铁血政策，为荷兰在远东带来了巨额的财富。
　　所以，东印度公司那十七位至高无上的股东都非常喜欢他，而且信任他。
　　要知道，荷兰东印度公司的权力非常大，它可以发行自己独立的货币，可以对外代表国家签订协议，还可以组建自己的军队。
　　荷兰人在全世界拥有大量的雇佣兵和正规军，他们的战舰扬帆海上，由于资本主义制度在这个时代的领先性，巨额的财富朝荷兰汇聚。
　　拥有大量的钱，武装力量就会更加强大。
　　简·皮特斯佐恩·科恩的助理凯尔特说道：“总督阁下，要不将军队从台湾撤回来，战线集中到远东诸岛？”
　　“狗屎！”简·皮特斯佐恩·科恩怒骂了一句，丝毫不留情面，“你们知不知道台湾对我们来说有多重要！它是联系东方大陆的枢纽！没有了它，我们休想和东方大陆做生意！我们将失去巨额的财富！汉斯那头蠢猪！当初我真该一枪毙了他！”
　　“还有，这一次看在上帝的份上，我不予追究，谁再说放弃台湾，我就将他吊死！”
　　屋内所有人都吓得不敢说话，连大气都不敢喘一下。
　　“传我的命令，让汉斯必须搞定那个郑家的人，所有的贸易都不准断，如果出现问题，我把他扔到海里去喂鱼！”
　　“好的，总督阁下，我现在立刻就以您的名义给汉斯写一封信。”
　　十月二十日下午，汉斯接到了从巴达维亚送来的总督信函。
　　看完后，汉斯长长舒了一口气，还好总督阁下并没有处罚自己，否则自己的官职肯定保不住了。
　　汉斯也写了一封信，给谁写信？
　　当然是郑芝虎。
　　虽然荷兰人被打败了，但是郑家却并不想赶尽杀绝，和荷兰人死磕不符合郑家的利益。
　　郑家是商人，郑芝虎一直认为，只要荷兰人不侵犯自己的利益，荷兰人在不在台湾都没有关系。
　　而荷兰人掌握了相当一部分南洋的贸易，和荷兰人合作，符合郑家的利益。
　　这就是郑芝虎不愿意派更多兵的直接原因。
　　但朝廷这一次压下来的军令很强势，郑芝龙又书信往来，才有了现在的局面。
　　十天后，郑芝虎接到了汉斯的信，看完后，他将信给了郑芝豹看。
　　郑芝豹看完后，说道：“二哥，我认为，红夷人不能撤出台湾，若是台湾被收复了，朝廷委派官员过去，到时候我们郑家就没有办法在那里自由自在收钱了。”
　　“相反，若是红夷人留在那里，对我们在南洋的生意大有好处。”
　　“我能不知道吗，现在五千人都已经召集完了！”郑芝虎皱起了眉头，“难道要散了？”
　　“硬着头皮打吧，朝廷未必就是红夷人的对手，到时候我们尽量在一边观看。”郑芝豹这样说着，“李性忠只有十八艘战船，炮弹的数量都未必够，到时候登岸作战，人数肯定也不够。”
　　“眼下只好这样了。”
　　十一月五日清晨，一直驻留在杭州湾的40艘战列舰扬帆出发了，它们的目的地是泉州港，与李性忠会合。
　　这一次征讨红夷人的统帅就是李性忠。
　　由于抓住周可言立了大功，他被军委会授予了少将的军衔，负责收复台湾。
　　十一月八日，泉州港，市舶司衙门。
　　周延儒正在宴请天武军少将李性忠。
　　作为负责大明市舶司的府堂大臣，周延儒现在的处境其实非常艰难。
　　因为目前开设的市舶司只有两个地方，一个是广州，一个是泉州。
　　这两个地方的商船、贸易，其实都是被郑家控制的。
　　如此一来，市舶司非常尴尬。
　　“李帅，来，喝酒。”
　　“周府堂，您客气了，下官不过是军中老粗，哪担得起您亲自敬酒。”
　　“李帅现在立了大功，深得圣眷，以后我还要多仰仗李帅啊！”
　　“不敢当不敢当。”
　　两人将酒一饮而尽。
　　随后周延儒道：“我听闻，这一次郑芝虎只出5000人？”
　　李性忠点头道：“是的。”
　　周延儒沉思片刻道：“李帅，本官有一言，不知当说不当说？”
　　“周部堂但说无妨。”
　　在周延儒面前，李性忠还是非常客气的。
　　周延儒五年前就是礼部侍郎，虽然在广州混了几年，但现在可是府堂大臣，与尚书是平级。
　　他虽然是少将，但与周延儒的级别比起来，还是弱了许多。
　　周延儒这种是可以直接面圣的高官。
　　周延儒道：“我认为郑家有二心。”
　　“哦？”
　　“你想想，郑芝龙在福建势力强大，郑芝虎怎么可能只有5000人，我怀疑他们根本就不想收复台湾，不想和红夷人打。”
　　“这是为何？郑芝龙现在是兵部侍郎，陛下对其崇恩有加。”
　　“因为郑家想和红夷人做生意。”
　　李性忠大惊：“若真是如此，当今早禀报陛下。”
　　武将的脑子还是太直了，他哪里知道现在周延儒是想激起天武军和郑家的矛盾，借刀杀人。
　　郑家不除，他的市舶司是不可能开起来的。
　　“李帅且不必着急，陛下神机妙算，一切尽在掌握中，我以为，李帅很快就会成为福建总兵。”
　　“周大人这是从何说起？”
　　“因为郑芝虎很快会让位。”
　　李性忠大喜，被周延儒说得心花怒放。
　　“李帅再听我一言，刺去台湾作战，且多注意郑家战船的行踪。”
　　“周大人，下官受教了。”
　　十一月十五日，明军汇聚在泉州港，终于出发。
　　他们的目标：收复台湾！


第775章 搞事情
　　一大早，郑芝豹正在吃早餐，游击将军施大瑄则在外面整顿人员。
　　今天要出海了，整个泉州港的港口都在装载军备物资。
　　郑家的军队里有一支黑人军队，这些人体格壮实，行动迅猛，是郑芝龙花高价从南洋买过来的。
　　施大瑄整顿完军备后，去了总兵衙门。
　　“郑帅。”
　　“用过早膳了吗？”
　　“还没。”
　　“过来一起吃。”
　　“郑帅，我刚才听闻，天武军又来了几十艘战船。”
　　郑芝虎微微有些错愕：“又来了几十艘？”
　　“具体是多少艘？”
　　“可能有三十艘！”
　　郑芝虎和郑芝豹互视了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊讶。
　　朝廷居然有这么多大型战船？
　　吃完早餐后，郑芝豹便和施大瑄出了总兵衙门，带着队伍朝港口赶去。
　　上午的泉州港非常热闹。
　　一队队穿着深蓝色制服的人整整齐齐从前面走过。
　　今天口岸边多了一块木牌，木牌上贴着一些宣纸。
　　有人在那里宣传：“朝廷有旨，以后出海和靠岸的船只，一律在市舶司备案，否则视为违法私运！”
　　这些立刻引起了港口不少人的热议。
　　周延儒在一边微笑地看着这一切。
　　突然，市舶司的海关护卫们拦住了一箱货。
　　“等等，这些是什么？”
　　“这些是什么关你们什么事？”说话的是一个年轻人，语气非常嚣张。
　　“我们是市舶司衙门的人，请你打开货物，配合我们的巡查。”
　　“市舶司？”那年轻人冷笑一声，“泉州什么时候有个市舶司了，我们怎么不知道！”
　　“你大胆！”
　　“你们猜大胆！这些货是郑家的货，你们也敢拦！”
　　看到这里，周延儒心头一喜，没想到第一天就抓到了郑家的人。
　　没错，他就是来搞事情的。
　　他走过去，看着这个年轻人道：“你叫什么名字？”
　　那年轻人道：“你听好了，老子行不改名坐不改姓，杨十三！”
　　他一报姓名，周围的人都有些惊讶。
　　杨十三，周延儒自然是听说过的。
　　周延儒现在要开市舶司，能不对郑氏集团进行调查么？
　　杨十三有两个哥哥，一个叫杨六，一个叫杨七，这两个人都是郑芝龙十八芝的成员，郑芝龙归顺朝廷之前，海上鼎鼎大名的海寇。
　　周延儒心里更加高兴，他就是来抓郑家的小尾巴的。
　　“那就有劳你打开这批货，让我们检验。”
　　“你们既然知道我的身份，还敢验货？”
　　周延儒也不废话，道：“来人，开箱！”
　　“是！”
　　杨十三大怒：“你们敢！”
　　市舶司的侍卫们立刻举起手里的燧发枪，对准了杨十三。
　　周延儒道：“我们是代表了朝廷，代表了天子。”
　　他冷哼一声：“开箱！”
　　箱子被打开了，里面是茶叶和丝绸。
　　足足有二十箱货。
　　杨十三冷冷道：“你们等着吧，郑家不会放过你们的！”
　　周延儒又道：“搜身，一个个搜！”
　　“是！”
　　“你们……”
　　不多时，一个市舶司的侍卫从一个运货的人身上搜出来了一封信。
　　“大人，这里有一封信。”
　　周延儒打开一看，脸色当场就变了。
　　不过他心头大喜。
　　这信竟然是写给红夷人的，是此次明军出征的兵力详情。
　　好家伙！
　　周延儒看着那个人，道：“带走！”
　　杨十三怒道：“你敢抓我的人！”
　　周延儒笑道：“杨十三，好好珍惜你接下来的时光。”
　　他挥了挥手道：“其余人都放了吧，可以过了。”
　　周延儒已经找到了他想要的东西。
　　那个身上被搜出信来的运货人大声喊道：“老大救我！”
　　杨十三怒视周延儒吼道：“你敢！”
　　他立刻拔出刀，他的手下也都拔出刀子，还有的干脆亮出火枪。
　　市舶司的人也全部举起火枪。
　　一瞬间，现场剑拔弩张。
　　而就在此时，一队队天武军整齐地走过来。
　　最前面的正是天武军的统帅李性忠。
　　李性忠一看，道：“周大人，这是？”
　　周延儒笑道：“李帅，你来的正好，这里有一封信，是写给红夷人的，你看看。”
　　李性忠拿过来一看，当场脸色就变了。
　　他怒道：“这是谁写的？”
　　杨十三道：“你们不要以为人多就可以欺负我们！这里是郑家的地盘！”
　　李性忠当场就发飙了，走过去就是一巴掌：“郑家的地盘，就可以私通敌人！”
　　那杨十三正要还手，刀子却已经到脖子上来了。
　　“动一下试试，信不信老子现在就割了你！”李性忠冷笑道，“老子跟着袁大人打建奴的时候，你个小逼崽子毛都还没有长齐！”
　　这时，又一队士兵过来了。
　　是郑芝豹和施大瑄带领的人，他们是要在港口上船了。
　　杨十三一看郑芝豹和施大瑄来了，顿时像是抓住了救命稻草。
　　“郑帅！施大人！”
　　郑芝豹和施大瑄对视一眼，有些惊讶。
　　这是怎么回事？
　　郑芝豹走过去，道：“李帅，这是？”
　　杨十三连忙抢过话来：“郑帅，他们拦着我们的货，不让我们过去。”
　　周延儒道：“按照朝廷的规矩，现在的每一份货，都要例行检查。”
　　郑芝豹顿时脸色就不太好看了：“这是我郑家的货，难道还有什么违禁品不成？”
　　周延儒笑得更开心，像一只阴谋得逞的老狐狸：“朝廷的命令，就算是国姓爷来了，也得遵守。”
　　“朝廷的命令？”郑芝豹怒道，“老子怎么没有收到朝廷这方面的命令！”
　　周延儒也不生气，继续道：“郑帅还是先问问你的人，为什么这里有私通敌人的密信？”
　　郑芝豹接过李性忠收的信一看，顿时脸上的表情都凝固了。
　　事实上，十一月的东南海域上那些商人基本上也都收到了风声。
　　一些被荷兰人买通的商船密集地向热兰遮城堡送信，每天的情报都会被送过去。
　　这些商人可能无孔不入，他们甚至有的平日里就在泉州港卸载货物，转身出海就把情报给卖了。
　　毕竟某些商人是没有节操的。
　　更何况朝廷对于出口海商的管控基本处于空白。
　　后来周延儒也说过：海关的严控势在必行，否则后患无穷。
　　后患有时候不仅仅来自海寇的侵扰，更来自海上的毫无秩序。


第776章 兵临热兰遮城
　　郑芝豹眼睛仿佛要喷出火来，他盯着杨十三道：“这是怎么回事！”
　　杨十三被郑芝豹这么一吼，吓得腿都软了。
　　他虽然是杨六和杨七的弟弟，平日里嚣张跋扈，目中无人，但是在郑芝豹面前，连屁都不敢放一个。
　　“郑帅，这个小人不知啊。”
　　郑芝豹脾气也来了：“是从谁身上搜出来的！说！”
　　周延儒笑道：“这位小兄弟，往旁边站什么站，大丈夫，敢作敢当，说吧，是郑家的哪位给你的这封信？”
　　郑芝豹道：“放你娘的屁！老子还不至于给红夷人写信透露我军军情！”
　　周延儒这个人啊，比起阴险，虽然比不过温体仁，但绝对是够阴的。
　　本来今天只是来这里碰碰运气，看能不能抓几个小鱼小虾回去，可没想到，这一来就抓了个猛料。
　　按照朝廷的规矩，海军出海作战，港口肯定要封锁的，任何船只都不能随意进出。
　　但现在问题就是泉州是郑家的地盘。
　　这件事在这个档口闹出来，对出征肯定没有好处。
　　可周延儒不嫌事大啊，出征管他市舶司屁事，他的任务就是在泉州把市舶司搞起来，市舶司起不了，就算李性忠和郑家在前线打得再漂亮，他周延儒也得不到好处。
　　周延儒道：“来人，把市舶司衙门审问！”
　　“谁敢！”
　　“怎么，郑帅，你要包庇他？还是要杀人灭口？”
　　“这是我郑家的事，我郑家自会处置。”
　　周延儒道：“好，请便。”
　　“来人，将这个吃里扒外的东西抓回去，送到总兵府衙门！”
　　“是！”
　　“还有杨十三，一起抓回去，好好审问！”
　　“郑帅，属下是冤枉的，郑帅！”
　　周延儒也没有说什么，转身便离去。
　　这件事到这个地步，已经够郑家受的了。
　　周延儒转身回到市舶司衙门就开始给皇帝写密奏，密奏的内容简单扼要：一、抓住奸细，是郑家的人。
　　二、市舶司想要审问奸细，郑家不教人，人被郑家带走。
　　三、港口有许多商人，都仗着郑家的庇护，在战时随意出港。
　　四、郑芝豹目无李性忠这个征夷大将军，军纪废弛，人心向背。
　　这四条，每一条都是重罪。
　　写完之后，就命人送往北京。
　　上午的时候，检完所有的粮食、武器、水，明军的战船浩浩荡荡出发了。
　　此时，在台南的热兰遮城堡，汉斯·普特曼斯也正在紧急的筹备当中。
　　明军要打来的消息，三天前就传来了。
　　荷兰人不仅仅在港口准备了战列舰，还在岸上摆出了多门火炮。
　　不仅如此，为了全面遏制明军的实力，汉斯·普特曼斯还给台湾北部的圣萨尔瓦多城写了一封信。
　　圣萨尔瓦多城是什么？
　　是西班牙人在台湾的根据地，主要位于台湾北部（后世的基隆市）。
　　这个时代的西班牙战局了台北的核心位置，也是为了东方的贸易。
　　当汉斯·普特曼斯的信送到圣萨尔瓦多城的时候，西班牙皇家海军中校卡黎尼奥不但不打算出兵帮助汉斯·普特曼斯，还准备好了瓜子果盘，准备做一个隔岸观火的合格吃瓜群众。
　　与此同时，汉斯·普特曼斯还给在蚝镜（澳门）的葡萄牙人写了信。
　　葡萄牙人也充分的展示出了他们吃瓜不嫌事大的精神。
　　总之一句话：关我屁事。
　　毕竟荷兰人在天启二年，跑到澳门去和葡萄牙人干了一仗，这事没这么快就过去。
　　于是，目前的局势，汉斯·普特曼斯基本上是不可能动员其他国家的人来一起对抗大明朝的。
　　十一月十七日的下午三点，明军靠近澎湖岛。
　　澎湖岛距离热兰遮城不到200里。
　　此时，汉斯·普特曼斯的人在澎湖岛等候明军。
　　一艘商人朝明军驶去。
　　“李帅，前面有一艘商船。”
　　李性忠用望远镜看过去，一边的施大瑄也用望远镜望过去，施大瑄说道：“那是我们的商船。”
　　不多时，那商船上的人上了苍龙战列舰的主战舰。
　　那商人上船后内心震撼，因为他还是第一次看到如此多的巨型战船。
　　它们一艘艘陈列在平静的大海上，就像一只只从荒古而来的荒古神兽一样，威严而锋芒毕露。
　　上面的红色星旗在海风中迎风招展，仿佛在告诉全世界，大明朝在海上的权威。
　　“小人参见大人。”
　　“你有什么事？”
　　“小人是澎湖岛的一个商人，红夷人的使者此时就在澎湖岛上，他们希望能面见大人。”
　　郑芝豹道：“他们想做什么？”
　　“说是想议和。”
　　李性忠道：“不必理会，继续行军，按照计划抵达！”
　　施大瑄道：“李帅，何不去听一听？”
　　“不必了，红夷人这是在拖延时间，此战当速战速决！”
　　此时，海风不兴，荷兰使者站在岛上，远远就用望远镜看见了明军的战列舰。
　　“哦我的上帝！明朝人的那种大型战列舰竟然有如此之多！不是说有30艘么？”
　　“不不不，上帝！该死的！情报错误！他们有48艘远洋战列舰！”
　　荷兰使者发誓，他还是第一次在远东看到如此数量的远洋战列舰。
　　这种规模的战列舰群，放在任何一片海域，都是不容忽视的战斗力。
　　风帆如云一样，苍龙战列舰雍容华贵地行驶在碧蓝的海面上，从澎湖岛附近快速行过。
　　“该死！这些明朝人不愿意谈判，他们朝热兰遮城去了！快回去通报，明朝人有48艘远洋战列舰，快！”
　　“是！”
　　郑芝豹绝对还想着有一种中间的办法，让荷兰人妥协，让朝廷满意，让郑家在南洋的生意，不要因为这场战争而受损。
　　但现在已经没有任何机会了。
　　因为李性忠拒绝一切桌面上的谈判。
　　因为皇帝已经亲自向他下了死命令，大明朝只允许一种结果：彻底消灭台湾岛上的红夷人。
　　如果因为意外情况，出现了谈判，贻误了战机，掉脑袋的就是他李性忠。
　　十八日下午三点，热兰遮城。
　　这座由荷兰人修建的城堡，坐落在台南的海港之畔，它的周围有许多荷兰人的庄园。
　　这一日，荷兰人的贵族小姐们正在庄园里品尝刚刚从欧洲运过来的葡萄酒，由台湾土著提供的新鲜水果、美食。
　　她们在冬日温暖的阳光下，享受着岁月静好，用高雅的姿态谈论着荷兰人在远东那些青年才俊，以及从远东夺来的金银财宝。
　　而在不远处的庄园里，汉人和台湾高山族的土著正在辛勤劳作。
　　荷兰人占领台南后，欺骗台湾土著高山族，并且对高山族和汉人进行了惨无人道的殖民压制。
　　他们压榨这里的人民，从这里掠夺巨额的财富，要么运输回荷兰供荷兰的贵族、资本家享用，要么供在这里的荷兰高官、贵族小姐享用。


第777章 火力覆盖
　　此时，一位年轻英俊的男子走过来，非常绅士礼貌：“美丽的女士们，你们在讨论什么呢？”
　　一个金发碧眼的女子笑道：“沃尔德法克，我们听说东方人想要来攻打我们，我们正在讨论这件事，你能不能跟我们说一说，听说东方人很厉害，抓了我们一些人。”
　　“艾兰卡，你们就不要多想了，东方人要是真的很厉害，我们还会在这里喝美酒么？”
　　“勇敢的沃尔德法克，你就跟我们说说嘛。”
　　“好好好，美丽的女士们，既然你们这么感兴趣，我跟你们说说。”
　　沃尔德法克露出优雅绅士的微笑，他说：“汉斯阁下率领战舰去讨伐过明朝，只是遇到了一些小意外，对方现在还想再打一场。”
　　“在哪里打？”艾兰卡问道，“我听说对方会到热兰遮城来是吗？”
　　“我们的使者正在和对方谈判，相信我，女士们，对方不敢来热兰遮城。”
　　“也就是说，热兰遮城不会有战争？”
　　“当然不会，谁敢对我们发动战争呢，那将是对方的噩梦。”
　　一边另一个叫露易丝的女子笑道：“三天前，查理还在庄园里打死了三个偷懒的东方人，这些东方人天生就是胆小鬼，没有好说的。”
　　“所以，女士们，你们大可不必担心。”
　　沃尔德法克在她耳边道：“待会老地方见。”
　　艾兰卡笑道：“老地方见。”
　　就在这些贵妇们悠闲地享受着下午美好时光的时候，热兰遮城堡里，汉斯·普特曼斯的办公室里传来一声愤怒和惊恐的叫声。
　　此时，摆在汉斯·普特曼斯面前的是100颗人头。
　　这100颗人头都是他的部下，是一个商人收了别人的钱，被委托运送过来的。
　　“我的上帝！这些东方人都是恶魔！他们都是魔鬼！”
　　“东方人如此残暴！”
　　“他们会为他们的行为付出代价的！”
　　汉斯·普特曼斯的双眼都要喷出火焰来了。
　　他前不久就跟郑家通过信，没想到转眼明朝人就把俘虏全部杀了。
　　就在汉斯·普特曼斯愤怒的时候，外面突然传来一声巨响。
　　砰……
　　所有人都不约而同朝海边的方向望去。
　　此时，48艘形态庄肃的苍龙战列舰和20艘福船横列在距离热兰遮城只有三里的海面上。
　　红色的星旗飞扬在海风中，白色的风帆如同天上的云一样飘舞着。
　　明军的主战舰上，施大瑄说道：“李帅，红夷人在热兰遮城虽然只有数千兵力，但是热兰遮城堡易守难攻，而且布有多门火炮，末将倒是觉得，可以一路炮轰，一路登岸，陆战。”
　　郑芝豹也说道：“虽然红夷人固守热兰遮城，但岛上的汉人与台湾本地人，对红夷人怨念已久，若是能登岸作战，就可以调动起岛上的人，这样就可以切断红夷人的粮食，造成对方的军心不稳。”
　　虽然有矛盾，虽然不太希望和红夷人撕破脸皮，但是郑芝豹已经答应了郑芝龙必须协助朝廷大军，而且现在船都已经开过来了。
　　如果真打不下来，他也没法跟郑芝龙交代。
　　也有可能立场不同，郑芝豹的确想维护自己的利益。
　　但你绝不能说郑芝豹是个阴险小人。
　　他将自己知道的都说出来，李性忠倒是不由得点头。
　　这些他这个外地过来的还真不一定知道，但是现在有郑芝豹和施大瑄的帮助，很显然就方便多了。
　　李性忠道：“谁愿意陆战？”
　　施大瑄道：“李帅，末将愿意，给末将3000人！”
　　“好，我就给你3000人！”
　　“领命！”
　　眼下这样调整完后，一边的师长耿充道：“李帅，敌人在岸边沉了许多船，我们的战船无法靠岸。”
　　“看来施大人得另外找一处登岸了！”
　　“无妨，此地末将熟悉。”
　　耿充道：“李帅，是否继续开炮？”
　　李性忠风轻云淡道：“开炮，先打出2000颗炮弹！”
　　“是！”
　　有钱就是任性。
　　一边的郑芝豹听后心中都不由得感慨，这太特么的豪气了。
　　“传令下去中军1到10号船各自发200炮！”
　　“是！”
　　明军的主战舰开始挥舞旗帜，其他战列舰收到军令，各自的团长开始下领命。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　甲板上的军官开始大声吼道。
　　甲层下面的火炮手们开始填充弹药。
　　他们将木箱子里的铁炮拿去出来，一边的炮手迅速调整方向。
　　铁炮顺着炮膛滑下去，发出清脆的声音。
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　一瞬间，10艘苍龙战列舰同时开炮，200颗炮弹如同密集的暴雨一样横向冲出，在海面上形成了一股金属狂潮，朝前面冲去。
　　之前第一颗炮弹已经惊动了城内的荷兰人。
　　刚才还在庄园里悠闲闲聊的贵妇们都朝海边投过去惊恐的目光。
　　艾兰卡道：“沃尔德法克，发生了什么？”
　　沃尔德法克道：“可能是士兵演习。”
　　他话音刚落，又传来几声炮响。
　　“哦！我的上帝！”露易丝有些被吓到了，“我还是第一次听到这样密集的演习炮火声，我要去告诉汉斯上校，最好不要这样，对大家都不好！”
　　突然，几颗炮弹划过长空，撕裂出一条白色的气浪，朝庄园这边砸来。
　　砸在前面的花园里，形成巨大的冲击力，将花坛砸碎，在地面上犁了五六米才停下来。
　　半个花园已经面目全非。
　　那些地上铁炮弹还在发着热气。
　　顿时，庄园里的贵妇们吓得惊慌失措，连滚带爬，再也没有刚才的雍容华贵了。
　　那个露易丝吓得直接钻到桌子下面，惊恐地大叫：“我的上帝！这到底是怎么回事！谁来救救我们！”
　　“沃尔德法克，到底发生了什么？”
　　沃尔德法克也无法保持平静了，他呼吸急促道：“该死！是明朝人打来了！”
　　“不！明朝人不都是胆小鬼的吗！他们怎么敢向我们开炮！汉斯上校呢！快去把我们英勇的士兵召集起来，让明朝人知道我们的厉害！”
　　露易丝撕心裂肺地吼着。
　　她话音刚落，又是一颗炮弹砸过来，砸在她旁边一个刚才跟她闲聊的贵妇身上。
　　一瞬间，那个贵妇的身体就像朽木一样被从腰部砸断开，碎掉的内脏伴随着鲜血四处迸溅。


第778章 火炮即真理
　　碎肉和鲜血糊了露易丝一脸，她甚至能感受到还是热乎的。
　　一股刺鼻的血腥味让她当场呕吐出来。
　　周围的人都惊恐万分，撕心裂肺地惨叫。
　　又有两颗炮弹从天而降，一颗砸在一个佣人身上，将那个佣人的脑袋像砸西瓜一样砸开了花，红的白的呈现不规则的状态在空中飞舞。
　　另一颗朝桌子这边砸来，砸在露易丝的脚边。
　　她叫得更加惨，额头上的青筋都暴露出来了，吓得身体已经完全失控。
　　有不明液体从下面流出来。
　　只感觉脚边上滚烫的，那是一颗铁球，在地上留下了一个小坑。
　　她惊慌地朝旁边连滚带爬。
　　“快跑！快进城堡里！”
　　众人慌忙离开庄园，朝前面的城堡跑去。
　　此时，其他庄园的人也都惊恐地站起来。
　　城堡里警报的号角声已经响起了。
　　所有庄园里的人都朝城堡的大门跑去。
　　他们惊慌失措，再也没有平日里那种上层贵族的优雅高贵。
　　从高空俯瞰，那城堡外有好几座庄园都在明军的火力覆盖范围。
　　密密麻麻的炮弹撕裂虚空，发出尖锐的呼啸声，摩擦得空气都发出红光，朝庄园坠陨过去。
　　轰轰轰……
　　红夷大炮落到庄园里，将花园砸碎，犁出一条条长痕，将桌子椅子砸碎，来不及躲避的人也被砸碎，被砸中的地方，连骨头都碎成渣。
　　不仅仅靠近海岸的庄园成为火力覆盖的范围，城堡的外城门也在火炮的打击范围，至少有三十颗火炮朝外城砸来。
　　砰砰砰……
　　十颗砸在城门处，将坚固的城门砸得砰砰作响。
　　若是距离再近一点，恐怕城门已经被砸崩断了。
　　另外二十颗砸在城墙上，顿时石屑横飞，尘埃飞扬。
　　城头的士兵感觉脚底的城墙在颤抖，他们惊恐万分。
　　有士兵叫喊道：“敌人来了！”
　　“敌人来了！”
　　有的士兵惊恐地坐倒在地上，用手扶着帽子，有的则趴在城垛后面。
　　城头的军官大声吼道：“火炮！火炮手！开火！”
　　外城的城头装备有十门红夷大炮。
　　在长官的命令下，荷兰人的火炮手立刻回过神，开始填充弹药。
　　他们的动作非常熟练，一颗颗炮弹被装好，点火，炮膛发出振聋发聩的声音，炮弹从炮膛里喷薄而出，朝明军的战列舰冲去。
　　几个眨眼的功夫，就有十颗炮弹砸中了明军的战列舰。
　　有的砸在甲板上，将甲板砸出一个大洞，木屑爆裂开。
　　甲板上的明军一动不动，脸上依然保持着肃然神色。
　　这是经过严格训练的海军，当炮弹砸在附近的时候，军人一定不能出现恐慌情绪。
　　保持军队的肃整是战胜的基础。
　　就像21世纪的飞行员，飞机在坠落的过程中，也必须保持冷静一样。
　　有的炮弹则砸在船侧的位置，将侧面砸出洞来，但这一点伤害，并不能影响战列舰。
　　李性忠面色淡定地说道：“打掉红夷人的火炮。”
　　“是！”耿充大声道，“打掉红夷人的火炮！”
　　下面的军官也开始传令：“打掉红夷人的火炮！”
　　甲板下面的明军已经打完第一波炮弹，一边的炮手立刻将水桶里的木棍拿出来，将头部绑有棉布的木棍塞进炮膛里开始冷却炮膛，随后将另一根干的塞进去吸收剩余的水。
　　另一边的炮手则动作熟练将炮弹塞进去，再开始点火。
　　火炮手捂住耳朵。
　　砰砰砰……
　　巨大的红夷大炮炮身由于后坐力，往后退了半米。
　　一颗颗火炮喷薄而出，再一次密集地爆发出去。
　　这一次不是庄园了，而是外城墙上的敌人火炮。
　　砰砰砰……
　　如果是十颗炮弹，肯定无法一次精准的将敌人的炮火摧毁，但主战舰以及左右两边的战舰一共发出60颗炮弹，目标都是敌人的火炮。
　　60颗火炮的覆盖横向长度足足有三十米。
　　砰砰砰……
　　火炮砸在城头上，砸得石屑爆开。
　　有的士兵的脑袋被砸中，刹那间整颗脑袋就没了，地上迸溅出一长条碎渣和脑浆，无头尸体倒在地上，抽搐了几下。
　　城头上5门红夷大炮则被掀飞起来，有的滚落在一边，发出铿锵的响声，有的则坠落下城头，摔在地上，在下面翻滚，最后才停止。
　　仅仅这一下，红夷人的火炮防线就被撕碎了一半。
　　城头上的荷兰人军官吼道：“开火！开火！”
　　不得不承认，这个阶段的荷兰人非常强大。
　　在这种环境下，荷兰士兵并没有溃散，他们依然守在城头上。
　　火炮手快速冷却炮膛，快速填充弹药，又有五颗火炮朝明军的战列舰横向冲去。
　　真理不仅仅掌握在火炮的射程上，还掌握在火炮的数量上。
　　五颗炮弹击中苍龙战列舰的船身，砸出几个大窟窿，砸得木屑爆裂。
　　但这对苍龙战列舰的破坏微乎其微。
　　反倒是明军，转眼周围其余战列舰的火炮覆盖又汹涌而至。
　　那种铺天盖地金属狂潮，仿佛天神震怒一般，将那片空间都撕裂得发热发烫，刹那间淹没城头剩余的火炮。
　　炮弹与金属火炮撞在一起，发出震耳欲聋的声音。
　　五座红夷大炮被冲击得飞起来，撞倒荷兰士兵，与他们一同向城墙后面坠去。
　　还在空中，那些荷兰士兵的身体就被巨大的冲击力撕裂开，爆碎的内脏和碎肉在空中飞洒，连炮身也沾满了血浆，最后向下面坠去。
　　外城墙后面有人来不及闪躲，被从天而降的火炮砸中。
　　这一刻，人的身体，就像泥巴糊的一样，被砸碎，七八个人惨死在街头，还有五个从城头坠落的被撕成碎块，坠落下来。
　　那些在外城后面街道上的荷兰人，看到这一幕，吓得疯狂朝内城门跑。
　　而更多在庄园的荷兰人本来打算朝外城门进入，一看外城门成了被打击的重要目标，立刻调转方向，朝另一边的外城门跑去。
　　此时，在办公室的汉斯从走到窗户边，用望远镜看过去。
　　他看到前面的海域，明军风帆如云，气势磅礴，一列列远洋战列舰整齐排列在三里的海域上。
　　汉斯大吃了一惊。
　　明军竟然来得这么快！


第779章 登陆台湾岛
　　那密密麻麻的战列舰，无不彰显着明军的强大。
　　汉斯本能地去数，发现根本数不过来。
　　?“该死！”汉斯恶狠狠骂了一句，“这些可恶的东方人！”
　　?办公室的军官们都神色凝重。
　　?汉斯想了想，说道：“传我命令，坚守城堡，绝不能和明朝人正面作战，用火炮守住。”
　　?“是！”
　　?汉斯在办公室内来回走了几转，外面还在接二连三的传来火炮声，每一声都仿佛砸在他心头，让他全身发颤。
　　?“汉斯阁下。”上尉卡尔斯铿锵有力说道，“只要我们守住内城，明朝人绝对攻不进来，他们是长线作战，粮食供给是最大的问题，只要我们坚守不出，很快他们就会退兵。”
　　?汉斯点了点头，然后快速给巴达维亚写求援信。
　　?对荷兰人来说，台湾至关重要，这里是荷兰人对明朝和日本的重要贸易中转站，每年都可以带来丰厚的利润，一定不能丢失。
　　?汉斯眼下要采取的战术就是先拖住明军，等待巴达维亚派兵前来支援。
　　?
　　?很快，明军的火炮接连不断轰炸了10波，一共2001颗炮弹！
　　?
　　?不仅仅是附近的庄园，被轰得满目疮痍，外城墙也被轰塌了一大块。
　　?
　　?现在荷兰人已经慌得一逼了。
　　?
　　?李性忠用望远镜望了望前面，他看见外城的城墙已经轰塌，于是下令让施大瑄领3000精锐，乘着小船登岸。
　　?
　　?这3000精锐，天武军一半，郑家的军队一半。
　　?
　　?这些人都是在海上可以作战，在路上也可以作战的精锐。
　　?
　　?很快，一艘艘小船就被从战列舰上放下来。
　　?
　　?一共有50艘，每一艘30人，分两批登陆。
　　?
　　?此时，荷兰人在城堡上已经看到明军开始用小船从另一个地方登陆，但他们无计可施，因为明军的登陆点，已经超出他们的火炮范围。
　　?
　　?明军登陆之后，列队好，在施大瑄的率领下，开始往那些被攻击的庄园进发。
　　?
　　?他们的第一目标是清空那些庄园，将里面的食物全部搜集起来。
　　?
　　?要知道，这个时候你不搜集，敌人就会搜集。
　　?
　　?切断荷兰人的粮食补给，是最好的办法。
　　?
　　?施大瑄行动非常迅速，他将队伍分出三支，从不同的方向，向那些庄园进发。
　　?
　　?庄园里面的荷兰人都在奔逃，但因为明军来的太快，有相当一部分人没能逃走。
　　?
　　?包括沃尔德法克、艾兰卡和露易丝他们，都没有来得及逃走，他们的去路很快就被明军给包围了。
　　?
　　?沃尔德法克手里拿着火枪，其余男子手里也都有火枪。
　　?
　　?沃尔德法克道：“该死！这些明朝人来的太快了！”
　　?
　　?一边的露易丝已经乱做一团：“上帝啊！现在怎么办？”
　　?
　　?“他们不敢对我们动手！”
　　?
　　?“是的，他们不敢对我们动手，我们可以和他们谈判！”
　　?
　　?沃尔德法克举着枪，一些荷兰男子站出来，排成排，这是欧洲典型的火枪线列阵，不过他们人数不多，而且都不算是专业是士兵。
　　?
　　?
　　?沃尔德法克对前面的明军大声吼道：“你们这些明朝人，最好不要轻举妄动，对大家都没有好处。”
　　?
　　?明军军官说道：“这些红毛鬼都说啥鸟语，你们听得懂吗？”
　　?
　　?明军士兵摇头：“大人，这些夷人怎么处理？”
　　?
　　?“谁他娘的会说鸟语？”
　　?
　　?一个瘦瘦的小个子士兵大声道：“大人，我会说。”
　　?
　　?“他们刚才说什么？”
　　?
　　?“说要打死我们！”
　　?
　　?沃尔德法克也听不懂明军在说什么，只是道：“听着，我是荷兰王国的少校，我们可以和谈，只要你们放我入城堡，我们可以和谈，你们提条件。”
　　?
　　?“这红夷人到底他妈的说什么？”
　　?
　　?“大人，他说打死也不投降，说绝不和我们和谈，想让我们提条件，不可能！”
　　?
　　?“哟呵，他娘的，都被我们包围了，嘴还硬，你跟他们说，放下武器，乖乖站在一边，否则别怪我们不客气！”
　　?
　　?那小个子用荷兰语喊道：“乖乖投降，站在一边！”
　　?
　　?这是明军军官的意思，但被他翻译过去后，实际的意思是：“我们不要你们投降，站在那里，让我们打死！”
　　?
　　?沃尔德法克一听，顿时全身的毛都竖起来了，他吼了一句：“去死吧！”
　　?
　　?他扣动扳机，一枪就打中了那个小个子……的腿，小个子立刻倒在地上。
　　?
　　?其余荷兰人也都举着枪扣动起扳机。
　　?立刻就有十二个明军被打伤，还有三个被打死。
　　???
　　?明军反应非常快，几乎是同时与荷兰人一起扣动扳机。
　　?
　　?砰砰砰……
　　?
　　?上百子弹从枪口喷出来，如同狂风暴雨，将前面二十几个荷兰人全部打死。
　　?
　　?沃尔德法克直接被打死八枪，胸口几乎被打成马蜂窝了。
　　?
　　?躲在后面的女人吓得忍不住发出尖叫。
　　?
　　?后面的男人们连忙转身就逃。
　　?
　　?“儿郎们，一个别放过！”
　　?
　　?“大人，那些女人怎么办？”
　　?
　　?“各自抢各自的，抢回去当老婆！”
　　?
　　?明军中还是有许多光棍的，一听军官说了这话，立刻朝前面飞冲过去。
　　?
　　?那些荷兰女人穿着大裙子，哪里跑得快。
　　?
　　?明军小伙子们一个个干劲十足，冲过去，一人扛一个，大喜道：“我有老婆啦！”
　　?
　　?而且还是不要彩礼的老婆，多爽啊！
　　?
　　?艾兰卡和露易丝也被明军扛了起来，她们用力反抗，但无济于事。
　　?
　　?刚才那个翻译的小伙子，从地上爬起来，瘸着腿朝倒在地上的沃尔德法克走去，用瘸的腿轻轻踹了一脚已经死透的沃尔德法克：“我好心劝你投降，你竟然打我！”
　　?
　　此时，在其中一处庄园里，一些汉人已经聚集在了一起。
　　“老大，明军已经打来了。”说话的人叫张茂。
　　坐在后院的那个青年正在抽着旱烟，他说道：“人召集齐了吗？”
　　“都召集齐了！”
　　“好！我们去见明军军官，我来去见，此次讨伐红夷人的是朝廷大将，不过郑芝豹和施大瑄在其中，我与这二人都很熟悉。”
　　张茂道：“老大，我们的机会终于来了，协助明军，彻底赶走红夷人！”
　　“是啊，狗日的红夷人，骑在我们头上这么些年，该滚了！”
　　那青年站起来，收起旱烟。
　　他叫何斌，郑芝龙十八芝成员之一，前几年跟随郑芝龙一起在福建。
　　三年前到台湾，担任荷兰人与大明之间的通事，精通荷兰语。


第780章 打的就是荷兰人的援兵
　　“参见大人！周围的庄园已经全部被我军占领，凡是反抗的红夷人皆以就地处决！”
　　“好！”施大瑄点了点头，“将所有的粮食全部囤积起来，严防红夷人反攻！”
　　“是！只是……”
　　“何事？”
　　“儿郎们在抢媳妇儿。”
　　“抢媳妇？”施大瑄立刻就明白过来了，“他娘的，给老子留一个！”
　　“报！大人，有一个自称是何斌的来见您。”
　　“何斌！”施大瑄微微一怔，“快带他过来！”
　　“是！”
　　不多时，何斌便来了。
　　见到施大瑄，何斌立刻抱拳道：“施兄，好久不见！”
　　“哈哈，何斌，老子还以为你他娘的死了！”
　　“我日日夜夜盼望王师前来，王师不来，我哪敢死！”
　　“好好好，你这家伙，为红夷人做了那么久事，现在老子要打红夷人了，你就跑出来了。”
　　“施兄误会我了，我是来投诚的，红夷人在这里欺压我等久矣，百姓怨声载道，我也是没有办法，有我在，还有人护着他们，我若是都走了，他们就真的没有管了。”
　　“好好好，算你还有些良心！”
　　“一官呢？”何斌激动道，“我要去拜见他。”
　　“一官没有来，一官现在已经去北京做兵部侍郎了，来的是郑芝豹。”
　　“哦……信使倒是没将这件事告知我。”何斌有些惊讶，他回过神道，“施兄这是在切断红夷人的粮食供给？”
　　“没错，这城堡无比坚固，内城的城头又有多门火炮，一时间半会儿要攻打下来，也不是一件容易的事，先切断红夷人的粮草，在围困他们。”
　　“切断粮草固然是好，但却不是最佳办法。”
　　“你此话怎讲？”
　　“城堡内囤积的粮食非常多，早在你们来之前，红夷人就做好了充分的准备，足足两个月的粮食。”
　　何斌捋了捋胡子，朝热兰遮城望去：“红夷人的后援在南洋，我猜他们一定已经派人去请求支援了，应该快到了，若是久攻不下，反倒是你们没了粮食，而红夷人的援军一到，战局必然翻转。”
　　“你倒是快说，还有什么更好的办法？”
　　何斌笑道：“切断水源！”
　　施大瑄微微一怔，随即大笑起来：“好办法！我居然没有想到！那这水源在何处？”
　　“自然在后山上，只要堵住那里的水源，几日之内，红夷人必败无疑。”
　　“好，你立刻带我去！”
　　“施兄太着急了，你怎么知道红夷人不知道我们要去切断他们的水源呢？”
　　“你什么意思？”
　　“说不定红夷人已经埋伏好，就等着我们。”
　　施大瑄怔了怔，何斌说的似乎有理！
　　“那现在当如何？”
　　“施兄不必着急，我们先调动这里的百姓，让他们去帮我探查，待探明情况，再做打算。”
　　“好！那就有劳何兄了。”
　　“红夷人在台湾欺压百姓，人神共愤，在下早就盼望王师南下，这些都是我应该做的。”
　　很快到了下午，传令兵回到战舰上汇报道：“李帅，前方的庄园都已经被我军拿下，粮食也已经全部囤积好。”
　　“好！”
　　“另外，一位叫何斌的义士，给我们出谋划策，说是断红夷人的水源，现在岛上的百姓已经开始帮我们去探路了。”
　　李性忠大笑道：“记下来，每个人的战功，都是如实记下来，到时候要上报朝廷。”
　　一边的文职人员道：“是。”
　　“何斌还说，红夷人已经去搬救兵，可能很快就会到。”
　　“搬救兵？”李性忠道，“搬救兵也没有用！”
　　天很快就黑了，明军在庄园里休整。
　　红夷人的尸体已经收拾干净。
　　倒是附近许多百姓过来，大家听说朝廷的军队来了，都高兴极了，有的人家拿出水果，有的人家拿出美酒。
　　还有的人家则跑来挨个挨个看，看中哪个小伙子就问：“小伙儿，你有老婆吗？没有的话，我家闺女儿不错。”
　　一夜相安无事。
　　第二日一大早，李性忠就被叫醒了。
　　“李帅，探子回报，在西南方向发现了25艘敌军战舰。”
　　“25艘？”
　　李性忠立刻召集了参谋部开会，大家一致认为那是红夷人的援兵。
　　于是，会议立刻决定，围城打援！
　　“25艘也敢来？”
　　李性忠大手一挥，调40艘去跟他们打！
　　有钱、有军备，就是任性。
　　没办法，摊上了一个花钱舍得的皇帝。
　　于是，40艘苍龙战列舰出动了。
　　一大早，汉斯也收到了情报。
　　传令兵兴奋地说道：“汉斯阁下，我们的援兵来了，总督大人派了25艘战船来。”
　　汉斯一听这个数字，顿时脸拉得跟苦瓜一样。
　　之前的情报是明军有30艘战船，结果就是情报有误，明军的战船肯定多于这个数字无疑。
　　他找总部要求的支援是25艘远洋战列舰，因为他这里还有5艘，一共30艘，和明军来一个同样数量的对打。
　　昨日他才知道明军肯定是高于这个数字的，所以昨日他又慌忙给总部写了一封信，昨日的信肯定还在海上。
　　总部的这一批支援是一个月前的信了。
　　“是谁率领的？”
　　“是威尔姆斯少校。”
　　“都是远洋战列舰？”
　　“不是的，汉斯阁下，总部说没有那么多远洋战列舰，所以其中有20艘是商用船，征集做战船。”
　　“该死！”他愤怒地捶桌子，“商用船有什么用！这是总督大人的意思吗？”
　　“我想应该是！”
　　其实商用船当然也可以用，因为荷兰人的商用船也配置有大量的火炮，并且比福船的灵活性高。
　　但是和苍龙战列舰和盖伦船这种远洋级别的战列舰比起来，就逊一筹。
　　“不管了，只能这样了！”
　　此时，那25艘荷兰战船正在快速朝热兰遮城靠近。
　　主帅威尔姆斯站在甲板上，用望远镜望着前方，他笑道：“汉斯那个蠢货，连东方人都搞不定，总督大人真的是该将他遣送回国。”
　　“少校，若是这一次您将明朝人击退了，台湾的总理事位置就是您的了。”
　　“那是当然，我不仅仅要将明朝人击退，我还要将西班牙人也赶走，整个明朝、日本和贸易，都是我们的。”威尔姆斯自信满满，“明年，只需要明年，我的军功就可以升为中校，后年升上校，说不定国王会亲自接见我。”
　　“威尔姆斯少校，快看那边，有船向我们行驶过来了。”


第781章 仗不是白打的
　　崇祯十一月十八日，紫禁城。
　　初雪，万籁寂静。
　　乾清宫内的紫檀香烟缭绕，皇帝身披一件貂绒大衣，站在大大的地图上，手中拿着一根黄金铸造的龙头权杖。
　　气氛有些凝重。
　　毕自严出列说道：“陛下，这一次一共出了12万颗炮弹，新出海的战船20艘，每艘配置50门火炮，一共增加1000门。炮弹生产、制作费用是20万两，20艘战船从制造到出海是500万两的耗费，火炮耗费150万两，加上其他，一共投入700万两（约50亿元）。”
　　“另外28艘战船是第一批制造出来的，战船本身的制造费用是600万两。48艘战船，人员和辎重加在一起的费用是100万两。”
　　“福建水师的出战，需要50万两。”
　　“这是算上了所有的后勤补给。”
　　“最后，这一次战争，投入1450万两（约100亿元）。不算战死后的抚恤和战胜后的犒赏。”
　　毕自严的每一个字都让殿内的气氛更加凝重。
　　内阁大臣们在一边一言不发，国税局大臣也沉默不言，大臣都默不作声。
　　这当然是天文数字了。
　　皇帝站在地图上，低头似乎正在聚精会神看着地图。
　　仿佛看了很久，崇祯才说道：“如果每年可以增多多少收入？”
　　“如果每年能够从运回3000万石粮食，朝廷每年可以增加480万两净收入。”
　　“如此，可能还要派兵攻打，若是如此，臣保守估算，攻打的总投入在1000万两。”
　　“的总投入预计不会低于2600万两（约180亿元）。”
　　“按照这样的投入和收入，至少要五年之后才能全部收回投入的，而且这五年，朝廷还需要向派入大量的官员，所以臣保守预估，需要8年时间。”
　　这些算得人都心惊肉跳的。
　　但不能不算。
　　治理国家可不是像权谋小说里那样天天在比谁会算计谁。
　　治理国家，是真的要会算账的。
　　战略和战术，都是根据财务状态和社会资源配比来定的，绝不是主角龙傲天朝苍天一声怒吼，四海就乖乖来朝了的。
　　崇祯看完地图，将金色的龙形权杖，他说道：“这个账不是这么算的。”
　　毕自严道：“老臣愚钝，请陛下指教。”
　　“一、击败后，让他们赔钱。”
　　“二、每年向中原运输3000万石（36亿斤）粮食，可以养活好几个省，酒业、饮食业都是可以看得见的发展起来的，税基扩大，朝廷又有税收。最重要的是粮食危机能解决，各地的商业会大力发展起来，这也是这场战争带来的后续收入。”
　　“三、各地的纺织、制造厂，都可以售卖他们的布料、怀表、自行车、茶叶等等商品，这些都是收入。”
　　“四、的控制权就彻底掌握在朝廷手中了，这里，上面有丰富的水果、粮食、鹿皮、象牙、苎麻等等，全部可以交易，进入大明朝。”
　　“五、银钞可以推行出去，要跟大明朝做生意，就必须用大明朝的银钞，如果不用，就打得他们用为止。”
　　“这些全部是这场战争的收益。”
　　“那陛下……”
　　皇帝又道：“第一个五年计划到下个月就结束了，各省该给朝廷交一份总结汇报，每一个省都必须交。”
　　“下一个五年计划，大明朝完成五个目标。”
　　“一、各省都必须连接水泥路，至少要有一条主干道，交通部要给朕一个总规划出来。”
　　“二、深入持续的支持新农政，第一个五年计划，朝廷花大力气整顿了农税，进行了土地改制，死了很多人，取得的效果有目共睹。但是，朕以为还不够。江西、两广、福建、贵州、云南，这些地方都还没有给朕一个详细的交代！”
　　“而且，北方的新农政改制，也不能停，我们做好了面的推行，下一个五年，要深入下去。朝廷要有决心，诸位要拿出态度，各地的官员才会行动。”
　　“三、要实现各地国有商社和私人商社的协同发展，商税的合理化改制，各地对私营商社的扶持，以及商业法的推行，要逐层逐层的推行下去。”
　　“四、要继续深化新军政的推行，常备军、军政后勤，各大军区要不断巩固和完善，建立一套完整的军政体系。”
　　“五、朝廷要对新的工业进行持续性投入。”
　　“六、各地的新学不能只停留在省府，各个州府、县、乡，都必须要有新学学校。”
　　诸位御前大臣齐声道：“陛下圣明，臣等领旨。”
　　“仗是必须打的，商务部做好各大国营商社开启远洋贸易的准备，朝廷投入巨额军费，就是为了有朝一日增加大明朝的收入，平衡国内的物价。”
　　毕自严道：“陛下，有些话，老臣还是要说的。”
　　“但说无妨。”
　　“，长期来看，的确可以有收入，打开海禁也可以为朝廷增加收入，但朝廷的时间不多了。”
　　“现在国库的银子，只有3000万两了，明年的钱，恐怕不够，而收入，一时半会儿也收不上来。”
　　韩爌出列道：“印钱吧，陛下。”
　　崇祯立刻就否定了：“不准。”
　　毕自严道：“陛下，老臣也认为，现在印钱是最好的办法，到时候靠增产的粮食和输入的商品来平衡民间的通胀。”
　　崇祯扫视一转，显然大臣们都统一这种做法。
　　“不准。”崇祯再次否认，“银钞岂能随便印。”
　　“这一次朝廷财政紧缺印钱，下一次呢，下下次呢？”
　　如果开了一个口子，后面基本上就停不下来了。
　　在经济学中，这叫路径依赖。
　　不能随便玩。
　　“此事诸位不必再提。”
　　“是。”
　　“等，然先赔一笔款，将军费补齐。”
　　“是。”
　　军费是多少？
　　至少1700万两！
　　荷兰人有没有钱？
　　当然有！
　　丫的东南亚的殖民贸易赚钱得很。
　　但要他们拿出这么多钱来，肯定是不愿意的。
　　不愿意很简单，继续打，打到他们愿意为止。
　　就在紫禁城在计算大明朝财政的时候，域的战列舰已经集结完毕。
　　大明朝与西方新型资本主义国家的一次大规模海战正是拉开序幕。
　　看起来是两个国家为了，实际上是两个强国，在南部海域的一次力量交锋，是东方海权与西方海权的矛盾冲突。
　　它将改变未来东方海域的格局，并且深刻影响到接下来的全球大航海格局。
　　此时的威尔姆斯少校拿起望远镜，看见几艘船后，说道：“那就是明朝人的船？干掉他们！”


第782章 火力压制，教荷兰人重新做人
　　“少校，我们要不要与热兰遮城的战列舰会合之后，对明朝人发动总攻击？”
　　“我认为完全没有那个必要。”威尔姆斯少校颇为自信道，“今天日落之前，击沉明朝人的战船，让他们丧失反抗的力量。”
　　想了一下，威尔姆斯继续道：“至于去热兰遮城补给我认为也没有必要了，击败明朝人后，将我们的战船开到料罗湾，就是汉斯兵败的地方，让我们覆盖明朝人的海岸，逼迫他们对我们进行赔偿。”
　　“遵命，威尔姆斯阁下！”
　　“列阵！”
　　荷兰人的战船开始列阵，25艘战船快速排出一个锋利的“箭头”形状，又最前面的主战列舰领航。
　　每一艘战船的水手们都开始扬帆。
　　战船的速度明显加快了。
　　与此同时，甲板下面的火炮手都开始做准备。
　　掌舵手们也开始忙碌起来。
　　双方快速靠近，直到进入四里的距离。
　　明军的指挥官是耿充，他说道：“列阵，长线阵！”
　　“是！”
　　明军的战列舰也快速列开阵型。
　　原本是一个倒三角的形状航行，最前面有十艘战列舰，后面依次递减。
　　这是为了迷惑敌人。
　　那现在的长线阵是什么呢？
　　很简单，所有的船横向排列开，形成一条长线。
　　为什么会有这种阵法？
　　原因也很简单。
　　当己方的兵力超过对方的时候，可以将己方的兵力线拉长，从而分开敌军的火力覆盖。
　　但这绝不意味着己方的火力覆盖也被分散。
　　简而言之，这种阵法既分散敌方火力，降低敌方整体命中率，又让己方的火力不被自己的船遮挡。
　　这种阵法逻辑和陆战的是不一样的，因为兵种都不一样。
　　陆战的火炮可以排列好几排对着上空轰炸。
　　但是海战中，船若是都挤在一起，后面的船的火炮不可能越过前面的船，去打击敌人。
　　所以兵法有云：兵无常势，水无常形。
　　而当明军将战线拉开的时候，拿着望远镜的威尔姆斯脸上的笑容瞬间凝固住了。
　　“哦该死！这些狡猾的明朝人欺骗了我们！”
　　他这才发现，明军绝不是他刚开始看到的那十几艘战列舰。
　　其他的军官也都看呆了。
　　“上校，现在怎么办？”
　　威尔姆斯气得手都在发抖，他正在仔仔细细数明军的战列舰，越数心里越颤抖。
　　很快就得出来了一个数字：40艘！
　　而他自己只有25艘！
　　“听着！我们的火炮比他们的射程要远，而且我们的船比他们更快。”威尔姆斯信誓旦旦地说道，“所以没有什么好怕的，和这些明朝人正面对战，我们绝对不会输！”
　　荷兰人的火炮射程有五里，而明军的火炮射程最多三里不到，这是荷兰人多次与郑芝龙的船队打交道之后的出来的共识。
　　当日料罗湾之战，天武军来的时候，荷兰人已经灰溜溜的跑了。
　　准确的来说，这是荷兰人第一次跟天武军对战。
　　他们认为，天武军的火炮和郑芝龙的火炮也是一样。
　　所以，威尔姆斯的自信心不是盲目自信，是有理由的。
　　但是，他们隐约也发现了一丝不对劲。
　　明军的战舰在列阵的时候，战船航行非常流畅。
　　等明军列阵好后，耿充立刻道：“开火，打到他们投降为止。”
　　“是！”
　　“开火！”
　　明军的火炮手早已开始准备，一箱箱炮弹堆积在火炮后面。
　　砰砰砰……
　　当荷兰人还以为这个距离还在明军的火炮范围之外的时候，明军已经率先发起了第一波火炮的攻击。
　　最开始是中间的五艘战列舰，一共发出去了100颗火炮。
　　密密麻麻越过海面，巨大的冲力形成的风浪，在海面上卷起一条条白色的气浪，声势浩瀚，气贯如虹。
　　砰砰砰……
　　有的炮弹砸落在荷兰人战舰周围的水中，溅起七八米高的水花。
　　有的炮弹则在荷兰人的战列舰上，将船的侧面砸出好几个窟窿，甚至有的冲击到侧面的火炮，将火炮直接击翻了，撞死了后面的火炮手。
　　也有的直接冲击在甲板上，将木桶、椅子、甲板等等砸了个粉碎，形成的热浪，逼迫人连忙后退。
　　倒霉的人则直接被砸中，脑袋像西瓜一样爆碎，沿着冲击的轨迹飞舞，糊了一地。
　　威尔姆斯亲眼看到他的副官被火炮拦腰切断，内脏爆开，溅了他一身。
　　热浪扑来，威尔姆斯本能地后退了两步，倒在地上，用双手捂着头，周围的撞击声让他耳膜发颤。
　　他本能地大声喊道：“开火！开火！”
　　周围的荷兰人军官也蹲下来，大声道：“开火！”
　　甲板下面的火炮手立刻开火。
　　荷兰人的海战经验非常丰富，他们转眼就反应过来，开始用火炮还击。
　　但是现在问题就出现了。
　　什么问题？
　　荷兰人一共25艘船，而且一时间不可能全部的船都开炮，因为后面的船被前面的船遮挡住的。
　　所以，荷兰人真正可以立刻开炮的只有10艘船。
　　但是，已经拉开阵型的明军，40艘船都可以开炮！
　　所以，荷兰人现在的炮火，只能打击到明军其中一部分。
　　被荷兰人火炮击中的苍龙战列舰也被轰得木屑横飞，也有一门火炮被轰翻，周围溅起几米高的水浪。
　　但是想要快速击沉远洋战列舰是不可能的。
　　而明军的左右翼已经快速开始向前面逼近。
　　从高空俯瞰下去，明军的长线已经变成一轮月牙。
　　两翼的战列舰一旦拉进了距离，火炮的威力更大，并且开始全面轰击。
　　40艘战列舰，800门火炮，开启了对荷兰人全面的轰炸。
　　骤然增加的火力，仿佛密密麻麻的飞剑一样冲过去。
　　直接就把荷兰人其中两艘商船切割得得面目全非，一半的火炮被打废掉，还死了五十几个人。
　　而且明军的轰击接连不断，局面立刻出现了一边倒的形势，荷兰人的火力完全被压制住了。
　　轰轰轰……
　　火炮撕开商船，将一切撞碎。
　　很快就有三艘船开始下沉了。
　　并且有五艘船的火炮被打废掉，荷兰人还没有开始发力，火炮已经开始减弱。
　　而威尔姆斯少校，趴在甲板上，已经不敢站起来了。


第783章 朕要荷兰人赔款
　　里面的荷兰战船快速突出来，然后开始反击。
　　但明军的火力线已经形成了规模，接连不断，荷兰人里面的战船刚冲出来就被暴雨一样的炮弹给轰得懵逼了。
　　明军的火力到底有多猛？
　　有一艘船，在一瞬间被打掉了8门炮台！
　　里面的火炮手有被击中脑袋的，有被震碎胸口的。
　　胸口被震碎，那一瞬间，身体里的内脏就全部碎成一滩浓浓的肉泥，从后背爆破出来，溅在其他人身上，溅得到处都是。
　　被轰中的船无不晃动，甲板上的水手有的站不稳摔倒在地上，还有的坠落到海中。
　　明军左右两翼快速逼近。
　　几乎是乘风破浪般朝荷兰人的战船围去，但火炮并没有停。
　　直到打出5000颗火炮。
　　此时的海上，青烟弥漫，那都是从火炮的炮膛里飘出来的。
　　而海面上的水汽如同云蒸霞蔚一般，那是被火炮横扫而过产生的风浪推起来的。
　　从高空俯瞰下去，那里方圆几里，都泛起了白色的水花。
　　荷兰战船到现在，已经有8艘开始下沉，另外8艘被打得满目疮痍，还有9艘正在调头，准备仓皇而逃。
　　但明军却不准备就此放过他们。
　　说来就来？
　　想走就走？
　　两翼的战列舰快速朝荷兰人的战船包抄过去。
　　荷兰人惊恐地发现，明朝人的战船不仅仅火炮射程和自己的不分上下，连船的航行速度也很快。
　　那些被打得快要报废的战船很快就被明军的战列舰靠船了。
　　一排排天武军举着火枪，冲到敌人的船上，快速将对方的船控制住。
　　威尔姆斯的主船是明军重点打击对象，虽然没有沉，但也差不多了。
　　威尔姆斯彻底被震慑住，他没有反抗，而是说道：“战争结束，请放我们回去，我们再也不会来这里。”
　　一个听得懂荷兰语的明军军官一巴掌抽过去，毫不客气道：“你们说要打就打，现在打输了，你们又单方面宣布战争结束，当我们是三岁小孩？”
　　威尔姆斯出身荷兰贵族家庭，从小养尊处优。
　　他的起点是许多人一辈子努力都无法达到的重点，要不然也不会年纪轻轻就升为少校。
　　当然，他这种人，也绝对没有被人抽过脸巴子。
　　但今天被抽了。
　　脸上都出现了五道手指印。
　　“你们……”
　　“都抓起来！”
　　“是！”
　　于是，接下来就是押送俘虏的时候了。
　　不过还有9艘没有报废的战船正在快速奔逃。
　　但他们逃不了。
　　双方的航行速度差不多，按理说追是追不到了。
　　但是明军还有充足的炮弹啊！
　　不要说话，说话就是继续用炮密集型轰炸，直到将对方轰得乖乖呆在原地等我们来靠船就是了。
　　经过一个多小时的角逐，双方的战场往南边拉了几十里，9艘剩余的船全部被明军包围，所有人都被擒住。
　　完了吗？
　　然而并没有。
　　当正在热兰遮城的汉斯听闻明军大量的战舰撤离后，便知道明军也发现了援军的踪迹，他立刻让人调动5艘盖伦船远洋级的战列舰，去与援军会合。
　　这在军事上叫做集中优势兵力打击敌人。
　　汉斯的做法没有错。
　　但他没有想到威尔姆斯败得如此快。
　　当他的5艘远洋战列舰过去的时候，明军把俘虏都已经全部牵过来了。
　　虽然明军也有战列舰受到损失，但还没有一艘达到要沉船的地步，甚至也就8艘轻损，3艘艘了中度损伤。
　　那么问题又来了。
　　汉斯的5艘盖伦船很快就碰到了返航的明军。
　　双方发现对方的时候，相距只有4里。
　　荷兰人一看那船，不是明军么？
　　不好，赶紧先回避。
　　毕竟敌众我寡。
　　明军一看，卧槽，那不是红夷人的船么？
　　又遇到了？
　　又遇到了！
　　一个字：干！
　　于是明军立刻开始追赶，开始炮轰。
　　荷兰人开始跑！
　　可能是因为双方间隔比较远，足足五个小时，那5艘盖伦船，有4艘被明军拦截，全部被俘虏，还有一艘逃之夭夭。
　　当天晚上八点，明军才回到热兰遮城附近明军军舰的聚集点。
　　这一次的明军，可以说几乎把荷兰人在大明的海上力量清得差不多了。
　　明军之所以能胜，难道是因为明军的战列舰比荷兰人的战列舰厉害？
　　也不能这么说。
　　荷兰人的盖伦船也是这个世界上目前最优秀的战列舰之一。
　　那为什么还败得这么惨？
　　一是因为盖伦船是数量不够，其他船都是商用战船。
　　二是因为荷兰人轻敌了。
　　例如威尔姆斯以为明朝的火炮和战船还是郑芝龙的那一套，完全没有想到天武军的火炮射程和他们几乎不分上下。
　　并且明军的战术让之巧妙，显然是事情专门研究过了。
　　没错，长线作战的战术，是北京军事学院推演过无数次的。
　　没有平白无故的胜利，背后一定付出了无数的汗水。
　　两天之后，被围在热兰遮城的汉斯才听到唯一逃出来的那艘船送来的消息，他们去支援，被明军截胡了。
　　而到现在，汉斯都还不知道援军的情况。
　　直到明军将俘虏全部送到城门口，荷兰人才向汉斯汇报了这件事。
　　汉斯·普特曼斯差点没有晕过去。
　　唯一的援军现在被人打掉了。
　　按照目前的局势，只能死守热兰遮城，希望明军粮草不够，主动撤兵。
　　接下来，打消耗战就是汉斯的主要目的了。
　　明军在台南海域取得大捷的消息，很快就送回了福建。
　　熊文灿兴奋得一夜没有睡着，他连忙给皇帝写捷报奏疏。
　　十一月二十六日一大早，崇祯刚吃完早餐，他准备去一趟北京大学。
　　商业时代就快要来了。
　　商业时代是一个复杂的社会体，需要更加专业的人才。
　　他就是准备去北京大学演讲的。
　　并且准备扶持一些学生。
　　没想到刚要出门，就收到了捷报。
　　“好！快！快写敕令，俘虏先不杀，要荷兰人赔钱！”
　　一边的方正化连忙拿起笔开始按照皇帝的意思写。
　　这一次要好好找荷兰人要一笔钱！


第784章 新时代的大门
　　方正化问道：“皇爷，赔多少钱？”
　　“你就写一亿两！”
　　“皇爷，这……对方恐怕……”
　　“先写，再慢慢谈。”
　　“是。”
　　价格肯定要往高的报。
　　就像打明朝各个部门报来年的预算的时候，明明只需要300万两，却要报1000万两。
　　中间总要留给大家一些缓冲的余地。
　　方正化按照崇祯的意思写完后，崇祯看了一遍，然后说道：“让周延儒去做这一次的谈判使臣，给他两个数字，1700万两（110亿元）和3000万两（约200亿元））”
　　“如果他们愿意赔偿1700万两，我们立刻放人。如果他们愿意赔偿3000万两，朕可以允许开放广州，允许红夷商人来大明做生意，前提是货物必须经过广州市舶司审核。”
　　“还有以后，他们的武力不准进入大明海域，入境的商人必须遵守大明律法，否则一视同仁。”
　　方正化停下来，不由得一惊。
　　听皇帝这随口道来，但里面却是极其讲究的。
　　例如1700万两和3000万两，意思就是给对方两个选择，赔少一点和赔多一点，没有不赔的选择。
　　而且明明是让对方赔款，还摆出一副我都是为了你们好的架势，你看，我们允许你们来做生意，对你们多好啊。
　　皇帝这如意算盘打得是真好啊！
　　“是。”方正化应来一声，然后说道，“皇爷，若是对方这两样都不选呢？”
　　“你认为红夷人不愿意赔钱？”
　　“未必愿意。”方正化说道，“毕竟这不是一笔小数目，这些人值不了那么些银子。”
　　“朕倒是认为，他们愿意给。”
　　崇祯一副高深莫测的样子笑道：“你可知红夷人是靠什么从西方打到东方来的？”
　　方正化一脸懵逼，他哪里知道？
　　“靠一个叫做荷兰东印度公司的组织，这个组织下面，有自己的军队，也有雇佣兵，有战舰，也有商船，这个组织能代表红夷人的国家，对外发动战争，签订议和协议，对敌国进行审判。”
　　方正化听得更是一头雾水，皇帝怎么会知道的这么多？
　　“那些军队和雇佣兵为荷兰东印度公司卖命，现在他们战败被抓，如果荷兰东印度公司不管他们的死活，以后荷兰东印度公司还想在世界上招募军队加入他们，就会有一定的困难。”
　　管理大规模的组织，绝不仅仅是靠个人魅力，也不仅仅靠完善的制度，组织的信誉同样重要。
　　如果组织内的人，对组织无法信任，就会离心，从而各怀异心，不必外部压力，自己就会被自己整垮。
　　荷兰刚刚进行了资产阶级革命，荷兰这个国家的组织形态，在这个时代，是非常健康的，积极的，他们在考虑赔款的时候，一定会权衡整个局势。
　　而且崇祯还算过一笔账，如果将广州开放给荷兰人，让荷兰人参与进来，荷兰人也能赚钱，这是荷兰人做梦都想要的局面。
　　当然，这对大明的商业肯定也是有好处的。
　　例如进口的商品大量增加，填充国内短缺不足的商品。
　　而且一旦让荷兰人尝到甜头，就可以开始利用荷兰人来推行大明银钞国际化来。
　　当然，这是后事，没有完备的商业线路和国际规则，以及向世界证明大明强大的海军实力，银钞国际化肯定很难。
　　没关系，先往前走一步，凡事不要想着一口吃着一个大胖子。
　　方正化不太懂其中的逻辑，也不敢多问了，只是道：“皇爷英明。”
　　敕令写好了，但没有急着送出去，先让方正化送到内阁和军委会，让各位大臣先看看，有没有措辞要修改的地方。
　　有的改，但意思不能变了。
　　这种重要的事，肯定需要御前大臣们都知晓，其实就是同步信息。
　　接下来，崇祯便出了宫，上了去北京大学的马车。
　　今天是一个大晴天，整个北京城都被白雪装扮起来，干净而清爽。
　　街头十分热闹，崇祯看着好几个人骑着自行车路过。
　　由于这两年新农政改革成效，北京城的餐饮业变得更加发达。
　　主要是食材增多，无论是小麦还是大米，都变多了。
　　并不是说小麦和大米的总生产量大大增加，而是社会的资源分配相对公平了许多。
　　以前是大量的粮食分配在官员和地主家里，烂掉臭掉也不拿出来，现在随着新农政的推行，粮食相对均匀地分布到了老百姓手中。
　　这就是新农政要达到的效果：资源配比合理化。
　　而且银钞的普及，耗羡没了，人头税被废掉了，许多人手中自然有多余的粮食了。
　　有了余粮，要么囤着，要么拿出来卖。
　　这才有了餐饮业的小规模发展。
　　不过，根据顺天府衙门最新提报的北京城规划，所有新商业，都必须往新城区转移，想要在老城区开设商店，必须提报到顺天府衙门，由顺天府府丞亲自审理，合乎规矩才能过。
　　什么规矩？
　　《大明临时城市规划法案》。
　　例如现在都顺天府的规划是按照一城二十三县来规划的。
　　北京城的规划分出了东城和西城，朝阳新区，海淀新区。
　　每一个区必须有餐饮，银行，买衣服和布料的布行，居民区，但是每一条街道的空间是有限的，所以要做合理的配比，不能随便乱塞进来。
　　所以，现在坐在马车上的崇祯，再打开窗帘看出去，北京城的道路两边，整体面貌已经好了许多。
　　天气虽冷，但这是一个改革的大时代，这是一个国际大都市正在快速崛起的时代。
　　随着贱籍制度的废除，外来人口和劳动力正在爆发式增长。
　　朝廷主导的基建，让大量银钞流入民间。
　　所以，这也是一个财富正在快速增长的时代。
　　正如张凡自己评价：现在的北京就是北方的一个经济特区，所有新商业的模版都在这里快速被推出来，放到市场上验证，一旦成功，就会被其他地方复制和学习。这是一个充满朝气的城市，它是大明商业的青铜时代，是野蛮生长时代的前夜。
　　它就像在黑暗的天幕上透出了一丝阳光，给人们带来了希望。
　　崇祯很快到了北京大学，大明朝的改革已经进入到一个拐点。
　　摆在前面的是一个恢弘的大时代，能否撬开，支点就在北京大学。


第785章 人才是第一生产力
　　为什么支点是北京大学？
　　因为人才是第一生产力。
　　当崇祯到北京大学的时候，管教育的一众大臣都已经在门口恭候多时。
　　包括礼部侍郎刘宗周，兵部侍郎李邦华等等。
　　“臣等参见陛下。”
　　“诸位爱卿不必多礼。”
　　崇祯下了马车，在众人的簇拥下，年轻的皇帝进了北京大学。
　　北京大学周围已经被御林卫围起来，一只苍蝇都飞不进去。
　　此时，北京大学所有学生都在等候皇帝的到来。
　　因为皇帝今天要来这里做一次演讲。
　　据说是指导大明朝未来的方向。
　　其实是鼓励北京大学的学生们走出去，适应这个时代，在这个时代中抓住机遇。
　　谁年少的时候不会迷茫呢？
　　改革的大时代，诸多的陈规都被打破，连王公贵胄们也不知道接下来的路怎么走了，更何况是普通人。
　　大家都在迷茫着，也在期待着。
　　在北京大学后面的校场上，早已围观了近万名学生。
　　他们都是这些年入学的，第一届的学生已经毕业，大多数已经进入编制内。
　　例如第一届的农业第一名，唐子陵，此时是大兴县的知县。
　　魏清欢也进入了遵化冶铁厂。
　　军事学院的诸多学生都被编入了军队中，有的成为基层的军官，有的则进入宪兵司，还有的进了参谋部。
　　当皇帝在锦衣卫的簇拥下，来到校场的时候，人群发出了热烈的欢呼：“吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　声音如同海浪一样此起彼伏。
　　这不是一场普通的演讲。
　　早在半个月之前，北京大学就已经开始准备了。
　　今天能进入到这里的要么是北大的学生，要么是高级官员。
　　而且每一个人入场都进行了严格的检查，几乎是搜遍了全身。
　　当皇帝站到高台上的时候，人群的欢呼达到了最高。
　　这些年轻人热情高涨，他们每一个人都像刚刚升起来的朝阳。
　　皇帝抬起手来，做了“压”的姿势，慢慢的人群中的欢呼声才小下来，最后变得很安静。
　　校场周围都是新的建筑，这些建筑是东方传统建筑的精华。
　　他们一反明代的华丽，建筑风格简约而大气，有一种展翅飞翔九天的豪情。
　　这很符合这个大时代下的主旋律。
　　一边的吏部侍郎成基命在那里小声道：“陛下竟然亲自来这里与这些学生对话，让我没有想到啊。”
　　韩爌也感慨道：“现在新学是大趋势，孔府都已经不在了。”
　　“我听说温体仁快要回来了，还听传闻皇帝想让他入阁？”
　　“入阁就入阁吧，现在大家还能玩出什么新花样呢？”
　　“温体仁是礼部尚书，现在新学势大，他有在南京立了不少功，我担心他会威胁到……”
　　韩爌压低声音道：“不要说了，小心被人听到。”
　　此时，人群已经彻底安静下来。
　　皇帝扫视一转，说道：“诸位学子，今天是一个好天气，朕终于可以与你们聊一聊了。”
　　崇祯开口就是大白话，事实上，新学也提倡大白话，大家都易懂。
　　而且崇祯的语气平易近人，这让现场的气氛很随和。
　　由于周围高大的建筑，崇祯的声音回响在四周，大部分人还是听得清楚的。
　　“朕记得第一次到北京大学讲话，是崇祯二年七月，北京大学刚刚建立不久，第一批新生刚入学。”
　　“转眼五年过去了。”
　　“这五年，北京大学走出去了许多大明的栋梁之才，你们将来也是大明的栋梁之才。”
　　“有很多人心中依然有疑惑，朕为什么要创建北京大学？”
　　“国子监不是也是朝廷官学么？”
　　“为何朕还要多此一举，再创办北京大学？”
　　“朕今日可以明确的回答你们，过去的任何一所学院，都无法满足大明朝未来对人才的需求。”
　　“唯有北京大学，唯有南京大学，武昌大学……唯有所有的新学，才能支撑起未来的大明！”
　　现场一片安静，无数人的目光都汇聚在皇帝身上。
　　年轻的皇帝，沉着有力的声音响彻在四周。
　　“未来的大明，是一个强盛的大明，是一个富裕的大明，是一个海纳百川的大明，是一个气象万千的大明！”
　　“我大明朝有两万万人，有两万万辛勤而勇敢的百姓。”
　　“每一个人，都怀着对未来的向往。”
　　“未来的孩子，都会像你们一样，进入学校，饱读诗书，去了解，去探索，去思考这个世界。”
　　“少年强，则国强！”
　　“你们有很多人心中一定有疑问，未来，到底是一个什么样的未来，未来似乎很遥远，很模糊，看不见，摸不着。”
　　“朕今日来告诉你们，不远的未来。”
　　“新农政取得了有目共睹的成果，但是否意味着第一个五年计划结束后，就结束了？”
　　“没有结束，朝廷依然会全力持续不断地发展新农政，你们每一个人都要清楚地认识到，让全天下的老百姓吃饱饭，是朕肩头上的责任，也是朝廷诸公肩头的责任，更是你们肩头的责任！”
　　“朝廷还会大力推动新工业，各省都会大力推行，诸位都是读过《国富论》的，知道新工业，包括纺织、冶铁、炼钢，还有蒸汽机。”
　　“前不久，内阁刚刚颁布了开放海禁的政令，在不久的将来，会有无数船只，从海上运载粮食、水果、香料、布匹到大明朝。”
　　“同时，对水泥路的建设力度只增不减，各省都要全面启动新道路的建设。”
　　皇帝说的这些话，可以说信息量非常大。
　　例如农业、工业、贸易、交通基建等等，每一个大的概念下，都蕴藏了无数的商机。
　　为什么皇帝要在这里说出来？
　　因为政策是朝廷出，新的商业模式是国企来打造，但是，更细分领域的商业，更基础的劳动力供给，都必须私人商社来完成的。
　　国企和私企的关系，是相互配合的关系。
　　国企搭建框架和脉络，私企细化完善。
　　无论是国企，还是私企，都需要这些人，需要他们知道他们将来要做什么，能做什么。
　　这是商业时代开启的必然。
　　毕竟，人才是第一生产力。


第786章 大争之世，强则强，弱则亡
　　就目前而言，北京大学的学生，出来之后，工作肯定是包分配的。
　　为什么？
　　因为大量的国企缺人啊！
　　新政在持续扩大，持续深化，朝廷的编制还会再增加。
　　还有大量的地方需要用到人。
　　仅仅一个北京大学肯定不够。
　　好在现在各省的省府都已经有了大学。
　　听皇帝说了这些，下面的学生都群情激动。
　　大多数年轻人还是有理想有抱负的，他们在大学里潜心学习，研读古圣经典，并且对皇帝的诸多著作日夜钻研。
　　兵家经典的《孙子兵法》、《孙膑兵法》、《六韬》等等。
　　儒家经典的四书五经，《论语》等等。
　　法家经典，道家经典。
　　各类史书，工科书籍，数学，物理学，光学，西洋翻译的书本。
　　包括《日心说》、《欧罗巴文艺复兴》等等，甚至还有欧罗巴的历史。
　　明朝的时候，已经有很多老外过来了，例如王徵就编译《远西奇器图说》。
　　天启七年在大明朝出版，主要叙述西方古代和文艺复兴时期静力学知识。
　　包括地心说，重心及其求解，求水体积、浮体体积，比重，简单机械及其联合使用。
　　这也说明，明朝的确不算排外。
　　西洋学说在士大夫阶层也是很受待见的。
　　并且因为明朝的印刷行业非常发达，许多书籍都可以快速推广开。
　　当然，他们不仅读了中外经典，还有皇帝的各种书籍。
　　包括《国富论》、《矛盾说》、《经济学原理》、《物理学常识》、《化学元素》、《金融改变世界》、《心理学》、《民论》等等。
　　下面这群学生，是一群已经接受了新思想的新一代。
　　他们对这个世界更加好奇，也更加希望参与到皇帝的新政中，用自己的能力，去改造这个世界。
　　他们是张凡忠实的拥护者，是从精神层面用户的那种。
　　崇祯刚才说话的语速非常快，语气也抑扬顿挫，极具感染力。
　　这种演讲，他前世就有经历过。
　　前世的张凡，是一家大型上市公司最年轻的高管，是一个个人综合能力极强的人。
　　等一口气说完后，他的语气突然放缓下来。
　　“你们的梦想不应该只是锦衣玉食，更不应该只是专权弄事。”
　　“大明朝，此时此刻，便是千年未有之大变局！”
　　“在遥远的西方，还有许多国家，他们也在不断的变强。”
　　“大争之世，强则强；弱，则亡！”
　　“若有谁阻止新农政，朕绝不姑息！”
　　“若有人阻止商业之发展，朕亦不姑息！”
　　“若有人盘剥百姓，鱼肉黎民，朕亦绝不姑息！”
　　“诸位也见过这些年，朕为了推行变革之决心！”
　　“朕在这里指天发誓，谁若阻挡大明朝之变革，朕必诛之，天亦诛之！”
　　皇帝的语气是从缓慢，逐步加快，最后飞快。
　　一口气说完后，下面是鸦雀无声。
　　这一部分是表决心，表态度，为众人立心。
　　什么心？
　　变革之心？
　　这绝非是热血上涌的空话。
　　从社学会、经济学和政治学的角度来分析一个国家的宏观情况。
　　政治属于上层建筑，经济属于基础，社会中的人民是土壤。
　　后世的伟人不是说过吗？
　　经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础。
　　如何理解？
　　古代政体的诞生，是由民间经济决定的，双方是切合实际情况的。
　　当经济变了，政体必然要改革。
　　例如大明朝开国初年，战乱之后百废待兴，最需要的是恢复农业。
　　但到了明朝末年，民间商业其实已经极具发展了。
　　这个时候士农工商都和明初已经完全不一样，经济基础变了。
　　但大明朝的政治结构却没有任何改变。
　　这就是经济基础和上层建筑的严重脱节。
　　最典型的就是，民间商业发达，但朝廷没有完善的商税法，也没有专门管理商业的部门。
　　基于这些原理，变革是永远存在的。
　　因为一旦进入商业社会，一旦进入工业时代，经济基础是会一直发展的。
　　当经济基础一直发展的时候，上层建筑就必须灵活做出调整。
　　所以，变革也是一直存在的。
　　可能今日之新政，十年后，就成了旧政，需要更新迭代。
　　张凡这是要做什么？
　　这是要将变化，深深印刻在这片土地上。
　　只有变，只有不断的突破自我，才能更强，才能屹立于世界强国之列！
　　作为一个21世纪的三好青年，深受21世纪的影响，这一点，他还是非常清楚的。
　　因为21世纪的中国，就是一个大争之世，一个变革之世。
　　变，无处不在。
　　所有人眼睛一眨不眨仰望着上面那个人。
　　随后，现场爆发出了山洪海啸一样的欢呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声音排山倒海一般。
　　这是未来的声音，这是年轻的声音，如同朝阳一样。
　　旧的世界正在慢慢沉入地平线下。
　　当新生的力量崛起的时候，捆绑在这片土地上的枷锁，就会根根寸断。
　　那些压在这片土地上的大山，也会分崩离析。
　　这一刻，那些大臣都被感染到了。
　　崇祯六年的朝堂与崇祯元年的朝堂，已经完全不一样。
　　皇帝造的大势，已经初显，民心所向。
　　大势面前，一切顽固派，都是朽木！
　　过了好一会儿，声音才又平静下来。
　　崇祯深吸了一口气，说道：“朕这双手，亲自拿过刀，亲自与敌人搏杀，鲜血沾满了朕的甲胄，朕曾经闻到浓浓的血腥味，亲眼见过金戈铁马，与士兵们一起吃饭。”
　　“朕说这些，就是想要告诉诸位，梦想，是星辰大海，但是，我们要脚踏实地，我们要一步步做好，不要怕累，不要怕苦！”
　　一边的顾炎武和黄宗羲听得都留下了热泪。
　　皇帝绝不是空口画大饼和打鸡血，他自己就以身作则。
　　大明朝的风气也在改变，以前的浮夸之风，在慢慢的散去。
　　是被那个人改变的，他绝不仅仅是在要求别人，他也在严格的要求自己。
　　北京大学的校训就是：实事求是，实践出真理。
　　这是张凡亲自题的字。
　　这就是在为天地立心，为万民立命！
　　这是在打造一个民族的精气神。
　　皇帝的演讲并没有持续太长。
　　毕竟是国家元首，不可能将东西讲得很细。
　　主要是表决心，和指明接下来的方向，让这些人知道接下来要做什么。
　　这一点，非常重要。
　　在军事学院那一片的红娘，听完自己夫君的讲话，眼睛里都是星星。
　　连刚来北京任教的祖大寿的弟弟祖大春这些人听完，都对皇帝有了全新的认识，他们无不激动万分。
　　当天，皇帝讲话的内容，就刊登上了大明日报的头条。


第787章 攻打后山，切断水源
　　今天的大明日报，在北京城引起了极大的震撼。
　　天子之新声，如同苍穹之日月，拨云开雾。
　　尤其是知识阶层，理论上来说，这些人读过书，更加在意朝廷的新政发展。
　　因为这都牵扯到他们个人命运。
　　而那些不识字的、种田的，或者开小商店的，反倒并没有多关注。
　　这也合理，毕竟小老百姓，吃饱穿暖才是真实生活，谁会每天去盯着国家大事呢？
　　回到宫中已经是下午。
　　崇祯问王承恩道：“敕令发出去了么？”
　　“已经发出去了。”
　　“内阁怎么说？”
　　“内阁的相公们说红夷人恐怕不会答应。”
　　“郑芝龙有看吗？”
　　“郑大人有看。”
　　“他怎么说？”
　　“他说荷兰人会答应这笔赔款的。”
　　崇祯笑道：“你怎么看？”
　　王承恩说道：“奴婢当然是认为皇爷是对的。”
　　崇祯道：“皇爷也有错的时候，但这件事绝不会错。”
　　郑芝龙发源于海上，他就是个商人，他的势力可以说是“东方的东印度公司”。
　　他非常清楚荷兰人想要什么，忌惮什么，愿意给什么。
　　现在的局面就是，狠狠教训荷兰人一顿，然后割一片肉下来（赔款），最后再给几颗糖吃（开放广州）。
　　荷兰是什么？
　　荷兰是资本主义国家。
　　资本主义国家信奉的是什么？
　　是掠夺财富！
　　只要能让他们赚钱，他们甚至可以直接喊爸爸。
　　当然，提前你得足够强大。
　　如果你弱小，还让他们赚钱，那他们肯定不会喊你爸爸，而是殖民你。
　　现在，荷兰人已经知道痛了，再给几颗糖吃，就知道谁是爸爸了。
　　这件事要尽快办妥，毕竟来年还要打安南，各处新政所花费的都是巨款。
　　现在是巨大的历史机遇，抓住这种机遇的人，就是时代浪潮中的佼佼者。
　　但并不是每一个人都能抓住的。
　　即便今天在现场听了皇帝讲话的人，也未必就能抓住。
　　也不能简单地说，那些仅仅看了报纸的人，就不能抓住。
　　新的序章就是开始，各凭本事了。
　　这一天，大明日报的头条内容，也向各地发出。
　　皇帝的声音，当然是要让全天下都听到。
　　即便遥远的南方乡间，也要传达下去。
　　先不考虑实质影响到底有多大，先让天下人听到皇帝的声音，知道皇帝的决心。
　　崇祯六年，十一月三十日，台湾热兰遮城港口。
　　明军的远洋战列舰在明媚的阳光下安静地排列在海面上。
　　北方是白雪纷飞的寒冬，台南却是春光无限。
　　这种好天气，以往的荷兰人都喜欢出来晒太阳。
　　但现在他们一点心情都没有。
　　倒是李性忠和郑芝虎两个人，在外面喝着从琼州买过来的椰汁。
　　李性忠刚刚接到了施大瑄派人送回来的信。
　　他们现在正在大力寻找流入热兰遮城的水源，并且已经开始探查附近可能潜伏的红夷人。
　　郑芝豹笑道：“李帅，你有没有去过日本？”
　　“日本？”李性忠摇了摇头，“没去过。”
　　“没尝过日本妞吧，等打完仗，我带你去转转。”
　　“天武军军纪严明，不能随便乱跑。”
　　“无妨，我让人从日本找一批过来，送到你房里。”郑芝豹露出了男人都懂的笑容，“还有南洋，我那里还有南洋妞，对了，还有从西方过来的，南洋很多，咱们把台湾打下来后，就去打南洋？”
　　两人越谈越嗨。
　　而此时的施大瑄呢？
　　他带着3000人，在当地老百姓的帮助下，往后山挺进。
　　听说有人已经找到了流入热兰遮城的水源，就在后山。
　　何斌指着前面说道：“施兄，就在前面5里了。”
　　施大瑄立刻派出了300人，分散开，在方圆十里探查敌情。
　　这些探子里都有本地的老百姓加入进来，他们对这里更加熟悉。
　　半个小时后，前方就传来了火枪的声音，明军立刻警惕起来。
　　但没有立刻行动。
　　这里是山地，周围是丛林。
　　对方是守株待兔的模式，已经防备好。
　　所以更不能随意乱来。
　　最好的方式就是等待探子的回来。
　　探子很快就回来了，并且将敌人的具体方位汇报上来。
　　不过到底有多少敌人，依然无法探明。
　　“施兄，要不先原地待命，再等一段时间，等彻底探明，再做行动不迟。”
　　“现在已经没有时间了，今日是十一月三十日，陛下的意思是今年结束战争。”
　　“如果今天不将河流堵住，我担心后面有变，时间一拖，到时候谁都担不起这个责任。”
　　何斌道：“既是如此，那今日便上山吧！”
　　明军立刻列阵开始朝上面挺进。
　　明军的阵型很整齐。
　　等往前推进了3里的时候，已经看见躲在高处的红夷人。
　　这里的地势，对明军非常不利。
　　对于荷兰人来说，是居高临下的。
　　那些荷兰人躲在石头背后，他们举着火枪，只要明军一靠近，他们随时准备开枪。
　　前面的草丛里还倒着三具尸体，他们是刚才分布出来的探子，当探查到这里的时候，被荷兰人打死了。
　　没有任何犹豫，施大瑄先派出1000人做前锋冲锋。
　　现在是敌方占据了有利地形，只能硬冲，没有别的选择。
　　因为周边没有其他路。
　　很快明军的战鼓声就响起来了。
　　最前面的十个方阵迈出整齐的步子，朝上面小跑。
　　荷兰人一看明军开始靠近，长官立刻喊道：“敌军来了，准备！”
　　双方的距离快速拉进。
　　当明军进入火枪的射程之后，荷兰人立刻开枪。
　　丛林间响起了火枪的声音。
　　荷兰人排成几排，开始轮流射击。
　　立刻就有十几个明军中枪倒下。
　　明军也不甘示弱，他们的阵型丝毫不乱，每一个人都神色肃然，朝前面快速挺进。
　　对，明军没有开枪！
　　为什么？
　　明明在射程范围内，为什么没有开枪？
　　因为这个地形，和普通的排队枪毙不同。
　　普通的排队枪毙，双方就是站在那里对射，谁的意志力先崩溃，谁就败下阵。
　　但此时的明军处于坡下，荷兰人躲在石头后面，即便在射程内，但命中率几乎上接近于零。
　　要离得再近一点，要比平时的距离更近，这样才能遏制住荷兰人的火力。


第788章 荷兰人投降，谈判开始
　　双方现在的直线距离是多少？
　　70米！
　　荷兰人的火力非常猛，好几排轮换。
　　明军一个个倒下。
　　施大瑄一看这不对劲，对方的准备太充足了，不能这么玩。
　　他立刻想着撤退。
　　但转念一想，不能撤，现在一撤必然军心崩溃。
　　但是，不撤，在这种火力覆盖下，军心也会崩溃。
　　施大瑄很早就跟随郑芝龙在海上征战，作战经验非常丰富。
　　他非常清楚火枪的压制下，军队会是什么反应。
　　但很快，前锋营就让他有些意外。
　　李性忠给他的这一批精锐是天武军。
　　天武军是受过新军规的训练的，在意志力层面，比传统的军队要高好几倍。
　　施大瑄亲眼看见那些士兵一个个倒下，但队形却丝毫不乱。
　　而且排长和连长都在带头冲锋。
　　军官带头冲锋，以身作则，后面的士兵没有一个退的。
　　明军在快速倒下，但距离也在被快速缩短。
　　当距离缩短到40米的时候，明军趁着荷兰人轮换的短暂几秒的空隙开枪了。
　　第一连的连长李春三刚要开枪，就被打了三枪，中枪倒地。
　　其余明军扣动扳机，一瞬间火力压了回去。
　　那些露在外面，刚要开枪的荷兰人，一瞬间被密密麻麻的子弹击中，纷纷惨叫倒地。
　　这种居高临下的优势，随着距离的拉近，快速减弱。
　　明军第二排开完枪后，第三排快速冲到第一排，被荷兰人回过神来击中，死了十几个，但是新一轮的火枪覆盖过去，将荷兰人的节奏打乱。
　　后面的明军就紧随而至。
　　施大瑄一惊，没想到天武军的战斗力居然如此强！
　　这种意志力，比郑家的水师还要强。
　　郑家的水师是这个时代，公认的东方最强大的海军。
　　他们常年在海上与各种海盗作战，过着刀口饮血的日子。
　　天启年间，朝廷的军队就对郑家的水师进行过讨伐。
　　不出任何意外，被郑家的海军吊起来毒打了一顿。
　　施大瑄打心里是不太瞧得上朝廷的军队的。
　　也正是因为上一次天武军对周可言的打击，让他们对朝廷王师有了改观。
　　但还并没有认为天武军比郑家军强的地步。
　　而现在天武军的表现，显然给施大瑄带来了一种震撼。
　　荷兰人也没有后退，他们顽强地坚守在自己的战线。
　　这个时代的荷兰人，在战场上也非常勇猛。
　　双方就这样对射。
　　谁都不后退一步。
　　施大瑄立刻下令：“全军出击！”
　　全军出击的号角声响起了，剩余的2000明军，20个方阵，快速朝上面小跑。
　　他们每一个人都神色肃然，踩着节奏一致的步伐快速逼近。
　　很快就跟上了前锋营的节奏。
　　而此时，双方的距离已经拉近到十米。
　　依然没有退！
　　双方的火枪手轮流替换，明军已经死了近百人，荷兰人也死了六十几个人了，而且还在增加。
　　荷兰人也没有想到明军打近战竟然如此猛。
　　他们在欧洲的时候，与西班牙人交手，还见识过英国人的军队。
　　他们开启大航海，从西方一直打到东方，未逢敌手。
　　这个时代的荷兰到底有多强大？
　　从53年前的资产阶级革命开始，到现在，荷兰依然从西班牙的控制下脱身出来，一跃成为全球殖民地最多的国家。
　　荷兰东印度公司和西印度公司下面一共有1.6万可以投入海战的船，这些船都是商战两用，遍布在殖民地的每一个角落。
　　此时此刻，全世界一般的殖民财富开始朝荷兰人聚拢。
　　荷兰的首都阿姆斯特丹有近两百个大型造船厂。
　　并且荷兰人的造船技术领先欧洲，同样造一艘船，比同时代的英国要节省成本三分之一到二分之一。
　　“海上马车夫”这个称号不是白给的。
　　强大的荷兰人，当然有无比强大的自信心。
　　这之前，他们都还认为之所以在台湾吃亏，完全是明军人数众多。
　　如果是同样数量的明军，他们一定可以取胜。
　　但现在，他们终于正面近距离感受到了明军的强势。
　　很快，双方的距离已经没有了。
　　双方直接亮刺刀！
　　一个明军冲上前，刺刀直接扎下去，扎中了一个荷兰士兵的胸口，扎对穿过去。
　　然后用力一拉，那荷兰士兵脸上出现一丝痛苦，胸口冒出大片大片的鲜血，溅得明军身上到处都是。
　　其他人也全部涌了上来。
　　双方短兵相接。
　　不过这只驻守的荷兰人只有500人，防线很快就被明军撕开，被明军包围起来。
　　虽然被明军包围起来，但却没有人投降。
　　他们继续战斗，一个个倒下，一个个继续。
　　战争足足持续了一个小时。
　　不过，最后还是局面完全不支，选择了投降。
　　明军快速控制这里，并且对荷兰人军官进行了问话，得知这里已经没有守军了。
　　这个时候，施大瑄将人分为三部分。
　　一部分原地驻守，一部分收拾战场，一部分去堵住水道。
　　又派了数人下山去传信。
　　到了晚上，李性忠接到了施大瑄的捷报。
　　“好！红夷人必不攻自破。”
　　五天后，热兰遮城堡上飘起了白旗。
　　“李帅，快看。”
　　李性忠看见热兰遮城堡上的白旗，道：“红夷人投降了。”
　　看来堵住水源这一招的确好用。
　　实际上，历史上郑成功围困荷兰人的城堡，也是用堵住水源的战术。
　　人不能不喝水。
　　援军被击败了，山上的守军也被击败了。
　　汉斯·普特曼斯现在属于穷途末路。
　　这短短的半个多月，城堡内的恐慌情绪在不停折磨着所有人。
　　如果这个时候他还不投降，很有可能他们内部自己就会乱起来。
　　很快，双方的使者见面了。
　　下午的时候，城头的火炮全部被撤换下来，对方交出了所有的武器。
　　城门也被打开了。
　　明军入城，接受荷兰人的投降。
　　很快，荷兰的国旗也被撤换下来，明军的旗帜飘扬在上空。
　　双方的谈判只是谈到投降这一步，汉斯·普特曼斯提出希望明军释放他们回去，被拒绝了。
　　因为朝廷还另有安排。
　　十二月初八，所有荷兰人，都被遣送到了福建省的泉州港，以俘虏的身份被扣押下来。
　　包括牧师、妇女、士兵、医生等等，近三千人。
　　也正是在这一天，周延儒见到了汉斯普特曼斯。
　　双方的谈判开始了。


第789章 皇帝给荷兰人的套路
　　周延儒这个人在历史上，是一个非常会揣摩上意的人。
　　你可以认为他是一个政治投机者，因为他察言观色是一把好手。
　　可以说，在这方面，他和温体仁不分上下。
　　不过，他和温体仁也有很多的区别。
　　温体仁纯粹就是个阴险狡诈的人。
　　温体仁最合适去搞人。
　　所以，张凡基本上就把温体仁安排在东南搞清算。
　　这方面温体仁都是一套一套的。
　　但周延儒这个人在玩政治的时候，还是有底线有节操的。
　　要不然他怎么会是朱由检五十几任首辅中，唯一一个有政绩的呢？
　　周延儒收拾了一下，就在泉州府衙门见到了汉斯·普特曼斯。
　　当然，还有另外一个人。
　　谁？
　　前来支援的少校威尔姆斯。
　　汉斯·普特曼斯和威尔姆斯都不知道大明朝到底想做什么。
　　他们已经三番五次申请回去，都被拒绝，他们要求交涉，也没有人理他。
　　今天，被告知大明皇帝的御前大臣来了，汉斯·普特曼斯就兴奋了起来。
　　见到周延儒后，汉斯·普特曼斯和威尔姆斯情绪都有些激动。
　　翻译官逐字逐句翻译汉斯·普特曼斯的话：
　　“我们已经投降了，并且已经退出台湾，你们应该放我们回去。”
　　“我们不会再染指这片海域，和解对大家都有好处。”
　　见周延儒坐在那里，不紧不慢地喝茶，一边的威尔姆斯有些着急了，他语气略带几分威胁地说道：“我们在巴达维亚有数千只可以投入战争的船！”
　　他这绝对是吹牛逼了。
　　商船的确可以临时征调成战船，但不一定所有商船都可以。
　　崇祯六年的东西方海运要冲马六甲还在葡萄牙人手中，要等到7年之战，荷兰人才会对葡萄牙人开战，从葡萄牙人手中夺过来马六甲。
　　实际上，荷兰人的势力也是在四五年前才彻底控制整个爪哇，见南洋建立了自己的威信。
　　现在的荷兰人在南洋的势力也绝不容小觑。
　　南洋是荷兰人在东方的贸易中心。
　　每年都有大量的商贸从南洋运输到印度、阿拉伯，以及绕过好望角，北上欧洲。
　　而且葡萄牙人在南洋的势力正在快速被荷兰人侵吞。
　　所以，威尔姆斯也的确有一定的底气在周延儒面前叫嚣。
　　不过，周延儒是典型的东方思维。
　　东方思维是什么？
　　用最温柔的语气，说最硬气的话。
　　周延儒说道：“我们皇帝陛下说了，你们必须为这场战争负责，无论你们来多少战船，你们都必须付出代价，没有任何商量的余地。”
　　“你们到底想做什么？”
　　看着威尔姆斯愤怒的嘴脸，于是周延儒淡淡说出了那两个字：“赔钱。”
　　汉斯·普特曼斯微微一怔，随即说道：“你们要多少？”
　　周延儒竖起了一根手指，汉斯·普特曼斯立刻明白过来：“一百万两？”
　　“一亿两。”
　　两人都呆住了，这些东方人都疯了吧！
　　他们是不是对一亿两有误解？
　　一亿两到底有多少？
　　明朝后期的大航海时代，全世界的白银总量也就差不多20亿两左右。
　　大明朝现在张口就是1亿两。
　　就算荷兰人再富裕，也不可能接受得了。
　　威尔姆斯说道：“这个条件我们无法接受。”
　　“你们没有选择，否则你们将永远被软禁在这里，如果哪天我们的皇帝陛下不高兴了，也可能会杀掉你们。”
　　说完，周延儒转身离去，不给两人再说话的机会。
　　这是一次国家与国家之间的谈判，不可能一天就谈完的。
　　真正的谈判，都是逐步逐步加筹码，释放条件，逐步逐步妥协，商议。
　　大明朝更不可能第一天就把自己真实的想法说出来。
　　当天下午，周延儒就收到了消息，汉斯·普特曼斯和威尔姆斯要写信。
　　给谁写信？
　　当然是给巴达维亚的简·皮特斯佐恩·科恩写信。
　　简·皮特斯佐恩·科恩是荷兰东印度公司的最高话事人，是荷兰东西印度公司那十七位董事最器重的封疆大吏。
　　在这个时候，只有简·皮特斯佐恩·科恩还有资格决定接下来是不是要赔款。
　　对于这样的要求，周延儒当然是立刻就答应了。
　　于是，信在当天天黑之前就送出去了。
　　当然，信被周延儒抄录了一遍，然后又找翻译官翻译过来。
　　再然后，将抄录的荷兰文与翻译的汉文全部送到北京给皇帝陛下。
　　给皇帝的呈报刚刚送走，福建巡抚熊文灿就来了。
　　“参见周府堂。”
　　“熊大人，请坐。”
　　“听闻今日周府堂见了红夷人？”
　　“是啊，陛下打算让红夷人给钱。”
　　“红夷人生性狡诈，未必愿意。”
　　“不愿意也得愿意，现在朝廷对海上的兵锋只会越来越强势，这是陛下的信中对我说的。”
　　周延儒这话意有所指，熊文灿便听出来了。
　　他今日来也是为了这些事。
　　什么事？
　　杨十三下面那个人搜出写给红夷人的信那件事。
　　杨十三现在还在大牢里，那个带信的人倒是招了，说是自己就是想卖点钱，把责任全部揽了下来。
　　但这事可没有这么简单。
　　熊文灿道：“周府堂，杨十三之事……”
　　“那件事，本官已经如实上奏陛下。”
　　“这……”
　　“莫非熊大人有什么话要说？”
　　“下官冒昧直言，此事已经水落石出，就是那张平二想要卖情报给红夷人，赚一笔钱，与杨十三并无关系，与郑家也无关系，下官是担心，此事被有心人利用，挑起矛盾，让陛下为难。”
　　熊文灿说得十分委婉：“咱们做臣子的，当然是要为陛下分忧。”
　　“熊大人说得对，所以本官如实禀报。”
　　他顿了顿，转移话题道：“恭喜熊大人，台湾收复后，就要辛苦你了，熊大人也是劳苦功高。”
　　“与周府堂相比，下官不敢居功。”
　　两人客套着。
　　十二月初十，紫禁城。
　　湖广布政使邱禾嘉到了京师。
　　皇帝点名要见他的，是关于在武昌建第二个经济特区的事情。
　　这一天一大早，顾炎武和黄宗羲都在。
　　在邱禾嘉到之前，皇帝随口问道：“张溥他们最近如何？”
　　顾炎武说道：“张溥和方以智他们在北京大学里潜心研读陛下的书籍，倒是很少外出走动。”
　　“读了一年多了，总得有个动静了吧。”
　　“明日臣去看看。”
　　“不必，下午就让他们都进宫来见朕。”
　　皇帝要见张溥他们，这倒是让顾炎武和黄宗羲都很意外。
　　“是。”
　　便在此时，方正化进来了。
　　“皇帝，泉州周大人有一份重要的奏疏。”
　　本来现在许多奏疏崇祯都不看了，给内阁去处理，司礼监去批就是了。
　　不过泉州的奏疏，他肯定要看的，必然是关于市舶司的。
　　皇帝打开一看，卧槽！
　　他的脸色立刻就阴沉下来。
　　临战之前，有人卖明军军情给荷兰人！
　　而且还是郑家的人！


第790章 武昌经济特区
　　周延儒总是会添些油加些醋的。
　　例如那个情报是张平二藏着准备送出去的，但他是杨十三的人。
　　而杨十三又是杨六和杨七的弟弟。
　　杨六和杨七是郑芝龙十八芝的成员，郑氏集团的重要人物。
　　没说是郑家的人指示的。
　　但每一个字，都透露出对郑家的指责。
　　这份奏疏可不是密奏啊，是通过了通政司，呈递到内阁，内阁批阅完后，上报到乾清宫来的。
　　内阁首辅韩爌在上面写的建议比较委婉：由宪兵司严查。
　　崇祯将奏疏放在一边，不动声色。
　　严查个蛋！
　　现在怎么严查？
　　郑芝豹和施大瑄还在热兰遮城，你现在跑到泉州去把郑芝虎给办了？
　　韩爌一遇到边事就犯糊涂。
　　而且现在台湾真的收复了吗？
　　当然没有！
　　才打下来了一个台南的热兰遮城。
　　才将荷兰人的势力驱逐出来了。
　　还有西班牙人！
　　西班牙人此时此刻在台北。
　　天启年间，荷兰人占领台湾，主要是台南部分。
　　在南洋与荷兰人是竞争对手的西班牙人知道后，大惊。
　　为什么会大惊？
　　难道西班牙人没事坐在办公室就喜欢一惊一乍？
　　当然不是！
　　这个时代的大航海主要有三个国家。
　　一是西班牙，二是葡萄牙，三是荷兰。
　　前两个是老牌殖民帝国，荷兰算是后来居上。
　　他们在南洋相互竞争。
　　其中荷兰趁着自己强大起来了，到处撩骚西班牙，也撩骚葡萄牙。
　　两个老牌殖民国家在这个时代，已经颓势渐现。
　　前大航海时代，巨量的财富流入西班牙和葡萄牙，那里的贵族和官员过上了纸醉金迷的生活，国家越来越腐败。
　　面对新型的资本主义国家荷兰的强势竞争，西班牙人也拿出了要搞死对方的架势，可无奈持久力越来越不足了。
　　大明末年，南洋的贸易和大明东南联系很紧密。
　　东南有一个战略地位十分重要的地方，这个地方就是台湾岛！
　　如果要与大明朝和日本做生意，西方人就必须占据台湾岛，谁占据了谁就有主动权。
　　为何？
　　台湾岛，离南边的吕宋岛（菲律宾北部）只有800里海域。
　　北京城到山海关有600里。
　　你想想，这么近的距离，这就是商业的黄金道。
　　假如荷兰人占领了，荷兰人就能在台湾岛附近建立军事港口，控制福建与南洋的航线。
　　这个时候，完全可以阻断西班牙人在这条航线上的任何商船，彻底掐死西班牙人从中获取利润的机会。
　　而此时此刻的吕宋岛是被西班牙人占领的。
　　西班牙人早在万历年间，就想北上占据台湾，以此为据点，控制大明朝、日本和南洋的贸易线，从中获得巨额利润。
　　一听说荷兰人占据了台湾，坐在办公室里的西班牙人当然惊得下巴都要掉下来了。
　　快！快！快！
　　于是西班牙人也赶紧把船开到台湾。
　　只不过荷兰人占据的富裕且温和的台南平原，西班牙人占领的是台北。
　　现在才搞定了台南，打垮了荷兰人而已，台北还有西班牙人。
　　所以，郑家还有大用处。
　　而且以后要顺利地吃下所有大明朝与南洋的贸易线，也需要利用郑家，毕竟他们有现成的资源。
　　整顿肯定要整顿，但不是现在。
　　至少在把西班牙人抓起来之前，不要动郑家的人。
　　周延儒是有任务在身的，他的任务就是建立市舶司。
　　而郑家的存在，无疑是阻碍了泉州市舶司的建立，所以他才想着搞郑家。
　　这本身没有错。
　　多搜集郑家的黑料，等时机成熟一锅端。
　　方正化在一边不说话，皇帝说道：“先留中待发。”
　　“是。”
　　方正化立刻就知晓皇帝的意思了。
　　“奴婢先告退。”
　　他出去后，便去了内阁，向内阁通知皇帝的态度。
　　韩爌听完后，说道：“现在海禁废除在即，陛下既然想要从台湾和安南获利，怎能允许东南有一个不受朝廷控制的郑家存在？”
　　“韩阁老，陛下没有表态，此事便暂且不提吧。”
　　“方中官，孙大人那边知晓此事吗？”
　　“应该是知道了。”
　　“那他什么态度？”
　　“没有表态。”
　　“这……”韩爌看了看其他内阁大学士，“陛下这到底还在顾虑什么，眼下时间已经不多了。”
　　此时，乾清宫内，崇祯站在巨大的地图前，他说道：“黄宗羲”
　　“臣在。”
　　“崇祯七年正月初一，《大明海关法》要对外颁布了。”
　　“是，陛下放心，《大明海关法》已经通过了廷议，诸位御前大臣都已经无异议，如期可以对外颁发。”
　　“好，新的《商税法》呢？”
　　“也已经草拟完毕，前些日提交内阁，由廷议讨论，综合多方建议。”
　　“嗯，你去给韩爌传话，就说正月之前，得让廷议给出一个最终的建议来。”
　　“是。”
　　来年肯定要颁布新的《商业法》、《商税法》了。
　　毕竟现在有些省的商业已经出现了一定规模。
　　正在此时，王承恩进来说道：“皇爷，邱大人在殿外恭候。”
　　“快，快让他进来。”
　　“是！”
　　不多时，湖广布政使邱禾嘉便进来了。
　　“臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　看到邱禾嘉，崇祯心情是大好。
　　这是一个干吏，做事雷厉风行。
　　现在崇祯就需要这样的人。
　　未来，这样的人越多越好。
　　“快免礼，赐座。”
　　“臣……臣不敢。”
　　“坐，朕还有许多话要与你说。”
　　邱禾嘉这才坐下来。
　　崇祯道：“今年的苎麻种得不错，内阁都跟朕说了，奏表朕也看了。”
　　邱禾嘉连忙谦虚道：“都是陛下前年提醒得好，否则微臣哪里会知道要种苎麻。”
　　“湖广省地大物博，资源丰富，又地处中域，交通发达，你一定要好好利用这些优势。”
　　“陛下放心，臣一定不辜负陛下对臣的重托。”
　　“朕这次让你提前回来，是有一件重要的事要与你商议。”
　　“请陛下明示。”
　　“朕打算将武昌划为大明朝的经济特区。”
　　邱禾嘉一听，有些发懵，不太懂。
　　一边的顾炎武和黄宗羲显然也有些懵逼。
　　“陛下，臣愚钝，不太清楚陛下所言经济特区。”
　　“就是给你武昌特殊的政策，扶持多产业的发展，并且多项朝廷并未开放的政策，先在武昌试行。”


第791章 新政！新政！新政
　　为什么是武昌？
　　为什么不是像20世纪那样的广东那样的东部沿海？
　　要搞清楚这个原因，首先得搞清楚，20世纪，为什么开放的是东部沿海？
　　20世纪的新中国在完成建国初期的重工业起步后，迎来了举世瞩目的改革开放，经济重心全面东移。
　　为什么？
　　因为20世纪下半叶，全球化已经起步，跨国公司先后崛起，全球贸易暴涨。
　　全球贸易大部分靠的是什么？
　　是海运！
　　改革开放后的很长一段时间，中国都扮演着轻工业大国的角色，例如衣服、鞋子、玩具等制造。
　　在内地交通还不完善的20世纪，这些商品的制造产地，设立在沿海城市。
　　无论是出口，还是对外招商引资，肯定更加方便。
　　例如珠三角、长三角，曾经都是轻工业的聚集地。
　　并且外国人停留在沿海城市，也更好管理。
　　不过新时代的中国，绝不仅仅想做一个轻工业加工厂。
　　在几十年前，不断向全世界学习全行业，大力迎进国外的技术，才有了21世纪的崛起。
　　当然，这些是一个更大更综合的话题。
　　而张凡所处的这个年代，这个世界，要不要也在沿海设立经济特区？
　　要！
　　例如他已经派李岩去了上海。
　　因为明末已经是大航海时代，是全球化的荒野开拓时代。
　　那为什么还要在内地设立经济特区呢？
　　因为全球消费市场还没有培养起来，全球技术革命也没有爆发，不需要大量引进。
　　现在大明朝的工业革命可能率先爆发。
　　大明朝制造出来的商品，有一部分可以出口，但是国内的市场不比国外小。
　　未来长远的战略肯定是大明朝的工业品向全球输出，并且建立以银钞为中心的全球金融体系。
　　以及以东方文明为核心的全球价值观。
　　但是眼下着手的，却不能直接依赖出口，而是要将将国内的各行各业建立起来。
　　所以，内地也必须设立经济特区，来打造内地商业模板，引领内地发展。
　　而湖广，地处长江中下游，北接中原，西望巴蜀，东连吴越，南抵两广。
　　从地理位置和交通体系来看，武昌是全国的心脏。
　　而商业时代，交通是商业的大动脉，没有交通，商业寸步难行。
　　同样，也正是因为东南河流密布，诸多河流又可以汇聚到黄浦江，所以上海成了对外开放的经济特区。
　　其重要因素都是因为交通。
　　崇祯用他手中的权杖，指着地图上武昌的位置，说道：“一、朕给武昌五年时间，武昌所有的税，不需要上缴给朝廷，自己用。”
　　仅仅这一条，就给了武昌非常大的空间了。
　　意思就是，朝廷现在也没钱，年年打仗，国库也紧张，不能给武昌财政扶持，但也不需要武昌交税到中央来，你们自己留着好好发展经济。
　　五年时间，第二个五年计划的窗口期。
　　好好珍惜。
　　“二、新的土地拍卖政策先行，此事朕原本只打算在北京先试行，现在武昌也可以推行。”
　　“所谓的新土地拍卖政策就是，以用处为标准进行分类。”
　　“此事朕已经与顺天府府尹李长庚（北京市市长）商议过此事，来年顺天府就会先试行。”
　　“主要分为：农业用地、商业用地、工业用地、交通用地、住宅用地和综合用地。”
　　“此事关系到新城市规划，各类型土地，必须严格按照分类要求来使用，可以对民间私人进行售卖使用权限，但是要立售卖标准。”
　　“注意，这里是使用权限，不是土地所属权，使用权限70年，一代人的寿命。”
　　皇帝说的这些，邱禾嘉是闻所未闻。
　　政策还可以这么玩？
　　他也不插嘴，只是用笔记心中的疑惑，稍后等皇帝说完，一个个问。
　　这就是君臣论新政，是具体的新政，是可以施行的新政。
　　皇帝对学生的演讲是指明未来的方向和表决心，但此时此刻的特区，就要拿出政策性的干货了。
　　“三、就从你湖广省开始废除徭役！”
　　此话一出，邱禾嘉更是震惊得站了起来。
　　连一边的顾炎武和黄宗羲都大为吃惊。
　　皇帝要废除徭役？
　　这！
　　什么是徭役？
　　就是老百姓免费义务帮官府干活。
　　例如县太爷现在要出去泡妞，要坐轿子，需要人抬，就去喊几个农民来抬轿子，这叫差役。
　　还有工役。
　　例如某个地方要挖水渠，当地官府就去征集老百姓挖水渠，免费的，不给钱的。
　　例如朝廷要修宫殿，也要征集民夫。
　　这就是为什么古代一说到大兴土木，老百姓就苦的根源。
　　自张凡穿越过来，开始施行银钞，尝试用基建拉动生产，就开始尝试给民工俸禄，也就是工钱。
　　基本上现在的几样大工程，都是严格给工钱的。
　　例如水泥路、挖矿、开水渠等等国家级工程。
　　但并不意味着所有的都给工钱。
　　张凡可没有明令废除徭役哦！
　　为什么不早废除？
　　这种苦老百姓的徭役，作为现代有为青年，不应该穿越过来第一个废除掉吗？
　　当然不能！
　　就算再有为，就算是皇帝，也不可能违背现实规律。
　　古代没有工资体系，生产水平低，如果没有徭役做支撑，许多工程都办不了，单靠官府给工钱，国库会破产的。
　　那现在为什么可以了？
　　现在也不可以，现在只是在湖广省试点，在顺天府试点。
　　现在可以试点的理由就是，税制下放到地方了，地方有自己的税收来源。
　　为什么要废除徭役？
　　理由很简单，进一步解放生产力！
　　工业时代，需要大量的劳动力，劳动力是要钱的。
　　免费的东西是不长久的。
　　让工人领工钱，是拉动消费的手段之一。
　　可是邱禾嘉却蛋疼了。
　　“陛下，恐怕此事不妥，若是全部废除徭役，湖广承宣布政司以及湖广各地官府，都没有足够的钱来支付……”
　　皇帝打住了他的话，说道：“朕都允许你卖土地使用权限了，徭役必须废除，朕知道你肩头上压力很大，来年顺天府的徭役也会废除，全部给工钱。”
　　“咱们要勇敢地走出这一步，对老百姓好，对朝廷好，对地方官府也好，大家都是受益者！”
　　“以现在的农税，以及未来一段时间的商税，都无法满足朝廷和地方官员的开销，所以朕才制定了对民间售卖土地使用权限的新政，增加财政收入。”
　　邱禾嘉内心更是震撼得无法形容。
　　难怪皇帝要在今年大力推行《大明国土管理法》，这《大明国土管理法》其实是为接下来的新城市规划、土地政策等一系列新政做铺垫！
　　听到这里，邱禾嘉直接跪了。


第792章 给南方学子立榜样
　　土地分类管理，土地售卖私人使用权限，是为了增加朝廷、官府的收入。
　　哪些人会买土地使用权？
　　有钱人！
　　所以这一政策，其实是让有钱人交钱。
　　朝廷减轻农民的税收，废除人头税，在湖广省废除徭役，这都会大大减少朝廷的收入，增加开支。
　　那么就需要从别处去开源，就从土地使用权售卖去开源。
　　赚一笔有钱人的钱，用这些钱去发展工业、兴修水利、发展科技和军工业、修路，这样整体才能发展，穷人才有机会在大时代中生活慢慢变好。
　　这才是张凡真正想要做的。
　　第一个五年计划进行了大规模的土地改革，农税改革，初步解决了土地配置问题。
　　第二个五年计划，就要大力着手工业化基础了。
　　工业化包括钢铁工业、化工业等等。
　　“第四、湖广省要大力的修水泥路，每一个州府都要修，修省道，将州府连接起来。”
　　“第五、在江汉平原要建立最大的养猪产地，鼓励民间养猪，布政司要拿出切实可行的方案来。”
　　皇帝一口说下来，然后道：“朕跟你说的都是关于民生的，你自己如果有什么好的想法，尽管提报。”
　　邱禾嘉道：“臣领旨。”
　　“湖广省是大明朝最大的粮仓，粮食富余的地方，基础自然是最好的，资源如何盘活起来，你要多想办法。”
　　“是！”
　　也没有再多说什么，邱禾嘉道：“陛下，臣先告退。”
　　“好，你在京师多待些时日，与李长庚好好交流交流，也去看看遵化铁矿和顺天府煤矿，接下来朕还要办诸多大事，你都要清楚。”
　　“是！”
　　邱禾嘉离开乾清宫。
　　到了下午的时候，复社的一众人员被召入宫。
　　来的有张溥、侯方域、方以智、陈贞慧。
　　这是复社的核心古代，与此同时，这几个年轻人，也都是极其有才华的。
　　就说方以智，为人虽说桀骜不驯，但绝对是明末奇才。
　　他一生撰写的文字有400万之多，作品数十种，内容广博，文、史、哲、地、医药、物理。
　　他与汤若望这些西洋人士还是忘年之交。
　　在东南之乱爆发的时候，陈子龙、汤若望这些人都曾经旁敲侧击为他说过话。
　　这样的人，可能因为一时被蒙蔽，而做了一些傻事。
　　但话说回来了，谁年少的时候，不会做傻事呢？
　　年轻人总以为这个世界是自己想的那样，但那都是你以为的你以为。
　　但作为前辈，总该对后辈多一些宽容，给他们机会，毕竟，他们是国家的未来。
　　一年多，崇祯让人将这些人带到北京一年多，为的就是让他们真正去切身体会新政。
　　“学生参见陛下，万岁万万岁。”
　　“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯开门见山道：“你们来北京一年半了，感觉如何？”
　　张溥道：“回禀陛下，学生自从来了北京，见到新政，读了新学，才真切感受到了新政乃是万古之仁政，学生时常愧疚不安。”
　　“哦？”崇祯笑道，“看来张溥收获颇深，说来听听。”
　　张溥道：“陛下，臣以为，新政在于新法，而新法之精妙则在于消除旧法之桎梏，对天下财富进行了重新分配。”
　　崇祯点头道：“说得好，这样，朕让你进立法院，协助顾炎武和黄宗羲来为大明立法，如何？”
　　张溥顿时大喜，连忙跪地拜道：“陛下心胸如同苍穹一样宽广，学生戴罪之身，陛下却还任用学生，学生感激涕零，必不负君恩。”
　　“方以智，你来说说。”
　　方以智道：“陛下，学生认为，新政在于新学，新学乃是启民之学，民强则国强。”
　　“好，朕任命你为礼部主事，协助推行新学，你可有异议？”
　　方以智没想到自己竟然能进礼部，连忙道：“臣多谢陛下，万死不辞！”
　　“侯方域，陈贞慧，朕让你们去北京制造局担任主事，你们意下如何？”
　　“臣等多谢陛下。”
　　“好好干，朕不会亏待你们。”
　　一边的顾炎武立刻就知道皇帝的本意了。
　　皇帝为什么要重用他们？
　　很显然，除了他们已经打心里拥护新政以外，皇帝这还是给江南的学子们看的。
　　现在新学已经在东南大力推行，张溥他们在江南的读书人里影响非常大，重用他们，是给东南所有年轻的读书人看的。
　　这是安定东南民心，让东南的读书人归心朝廷。
　　毕竟朝廷在对东南的改造，已经开始大刀阔斧了，也没有必要在去做对立。
　　现在正是需要人才的时候，和解后，一起前行，才有未来。
　　下一个五年计划，有太多太多的事情要做。
　　面临的局面，比第一个五年计划可能更加复杂，更加有难度。
　　顾炎武心中不由得感慨，陛下真是用心良苦啊！
　　第二天一大早起来，王承恩安排好了早膳，皇帝便吃起来。
　　方正化说道：“皇爷，张平二卖情报给红夷人一事，现在大臣们都议论纷纷。”
　　崇祯一边吃一边道：“都怎么议论？”
　　“都说这件事与郑家有关，必须严查，倒是昨晚熊文灿来的奏疏已经交代完了审案的结果，张平二招供了，说是与他人无关。”
　　崇祯想了想，这件事还真得尽快处理，不然越闹越大，对谁都不好。
　　“那就将张平二斩首示众，杨十三发配戍边。”
　　“是。”方正化立刻明白了，转身他得去都察院知会杨所修一声，此事暂且不立案。
　　崇祯不由得感慨，郑芝龙这家伙是树大招风，大明朝的诸多官员都想他倒台，谁让他钱多。
　　东南暂未掀起什么风浪，倒是熊文灿开始组织移民到台湾一事。
　　按照朝廷的指示，台南是要修建大型港口的。
　　大陆的居民过去后，也要组织开垦新的农田。
　　三天后，崇祯又收到了东南送过来的信件。
　　是周延儒送过来的汉斯写给荷兰总督简·皮特斯佐恩·科恩的信。
　　看完后，崇祯笑起来。
　　汉斯写了什么？
　　还能写什么，劝简·皮特斯佐恩·科恩给钱。
　　直接1亿两就写在上面了。
　　你猜简·皮特斯佐恩·科恩看到这封信后会是什么表情？
　　没错，肯定想杀人。
　　一亿两！
　　你当钱都是大风刮来的？
　　荷兰人不可能给1亿两，接下来，简·皮特斯佐恩·科恩肯定会派使者前来谈判。
　　人肯定是要赎回去的，不然没法跟上面交代，也没法跟千里迢迢从荷兰到南洋的那些荷兰人交代。
　　就像员工辛辛苦苦给公司打工，结果员工在外派办公室遇到了事情，公司肯定要解决一样。
　　如果不解决，心寒的是公司所有员工，组织的信任就会出现危机。
　　可能组织不会立刻到底，但肯定会在后面出现一系列管理问题。
　　荷兰人把战线拉这么长，一旦出现信任危机，基本上就可以玩完了。
　　等荷兰人的使者一来，再磨一段时间，就提出那两套方案给荷兰人选。
　　已经被1亿搞得恼羞成怒的荷兰人，看到3000万两还赠送一个通商口岸，估计心里会好受许多。
　　当然，崇祯最终的底线其实是2000万两。
　　生意就是这么做的，价格都是一步步谈的。


第793章 雪地里的小女孩
　　眼看就要到年底了，大臣都忙起来了。
　　吏部早已开始统计各地官员今年的政绩，各个部院也在做年底总结。
　　倒是皇帝最近一段时间没有将过多的精力放在政务上。
　　大多数奏疏都由内阁、军委会联合司礼监处理了。
　　在张凡看来，第一个五年计划的新政框架都出来了。
　　细节的问题就是执行的问题了，司法也做了诸多改制，那些执行落地的事情，就交给部堂大臣们去吧。
　　作为皇帝，总不能事无巨细了。
　　对他来说，更需要做的是抓重点，抓事情的轻重缓急。
　　其实无非就是围绕着民生来解决问题。
　　最好是解决紧急且重要的事。
　　例如当初的粮食配比问题。
　　当老百姓有一口饭吃了之后呢？
　　当然是健康问题！
　　能活下来了，但不一定能健康的活着。
　　改善国民体质，也是一项极其艰巨的任务。
　　它的难度不亚于一场战争。
　　这一天上午，崇祯刚听完曹化淳关于大明制造局今年的汇报。
　　好家伙，今年大明制造局的净利润已经到了500万两（约32亿元）。
　　当然，大明制造局还给皇家银行还了20万两的贷款。
　　按照陈子龙给上来的银行数据来看，今年银行肯定是赚了钱的，不过赚的不多，毕竟还要支付利息。
　　暂时还没有统计上来今年贷款买田的还款情况。
　　让崇祯感慨的是，雅兰堂现在已经在许多城市铺设开。
　　两京十三省的省府几乎上都有了。
　　崇祯自己算了一笔账，今年的700万应该还是比较保守的，明年这个数额还会继续增加。
　　虽然大明朝的民间现在还很穷，消费力起不来，但架不住人多啊，人一多，每个地方总一批有钱人消费得起。
　　等和曹化淳对完账后，崇祯便收拾了一下，一路出了宫。
　　出宫后，宋应星、顾炎武、黄宗羲等文臣陪在左右，又有锦衣卫护甲。
　　另外，还带了国土管理部、工部的一些官员。
　　有些事原本也是打算带着几位御前大臣的，但他们毕竟年事已高，这种大冷天，带他们出去，还是要慎重。
　　这大上午的，皇帝风风火火，去什么地方呢？
　　大安山！
　　大安山是什么地方？
　　顺天府的煤矿所在地。
　　雪已经停了，阳光明媚，天地一片洁白，崇祯心情大好。
　　这北京制造局的生意越来越好，说明国企的路子是走得还算比较顺利。
　　北京制造局算是国企的先锋，它不仅仅是承担了创收，还要为后面的各路国企打造模板。
　　那么崇祯现在跑到大安山去做什么？
　　一是去考察开采煤矿的现状。
　　二是去实地考察蒸汽机是实用情况。
　　想要进入工业时代？
　　如何进去？
　　原因也很简单：蒸汽机的不断改良。
　　蒸汽机就是第一次工业革命的标志。
　　这绝不是信口雌黄。
　　理由也简单：成熟的蒸汽机可以代替人工，实现机械化。
　　一旦步入机械化，不就是工业时代了么？
　　不过现在的大明朝的蒸汽机还是第一代，非常原始的一版，离瓦特蒸汽机都还有很大的距离，谈不上什么工业化。
　　天很快就黑下来了。
　　皇帝御驾在野外安营寨扎，升起了火堆。
　　营帐内的火堆把营帐得烤得暖暖的。
　　崇祯靠在柔软舒服的垫子上，正在看顾炎武和黄宗羲提报的最新的《商业法》。
　　不多时，崇祯隐约听到外面有争吵的声音。
　　他起身，披上貂绒大衣，戴上帽子走了出去。
　　“发生了什么？”
　　这时，一个锦衣卫过来道：“陛下，前面有一个人闯入到营内，已经控制下来，惊扰了陛下，请陛下恕罪。”
　　“什么人？”
　　“是一个女子，已经让人带走。”
　　崇祯问道：“哦，这大晚上的，怎么会有一名女子？”
　　“说是要讨一些柴火。”
　　“那就给她一些柴火，然后派人送她回家，不许出事。”
　　“是！”
　　那锦衣卫刚走，又被崇祯叫上：“你等等，去将那女子带到这里来。”
　　“这……陛下，有可能来者不善，还是小心……”
　　“无妨，你们不是都在这里么，能出什么事，带来。”
　　众人心头一动，大致知道皇帝要做什么了。
　　是个男人都知道。
　　说完之后，崇祯便进了营帐内。
　　不多时，一个女子便被带了过来。
　　外面的太监对这女子进行了仔细搜身，然后道：“陛下，人带来了。”
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　这女子被带了进去。
　　崇祯靠在那里还在看书，头也不抬道：“你是何人？”
　　“奴家是刘家村人，不知道是皇帝陛下来了，多有冒犯，请陛下恕罪。”
　　崇祯放下手里的《商业法》，抬起头来看过去。
　　这是一个大约十五六岁的女孩子，长得眉清目秀，只是脸有些脏。
　　只是穿得比较寒酸，就穿了一件非常单薄的布衣，上面带着许多补丁，而且很脏。
　　她跪在那里，还在发抖。
　　并不是害怕崇祯，而是被这种天气给冻的。
　　外面至少也有个令下八九度，但她穿的实在太少了。
　　难怪来要柴火的。
　　“王承恩。”
　　王承恩走了进来：“皇爷，有何吩咐。”
　　“倒点热水给她喝。”
　　“是。”
　　看到这个小女生，崇祯不由得有些怜悯。
　　如果是在21世纪，大概现在她应该在自己家里享受着暖气，穿着好看的衣服，明天起来上学。
　　但生在古代，生在明末，就没有这么幸运。
　　古人生活设施很简陋，除了官员和贵族以外。
　　普通老百姓的物资极其匮乏。
　　饶是现在北京城在搞基建，但这里离北京城已经有70里，这一带的人肯定是享受不到基建的红利的。
　　这小女孩双手接过王承恩递过来的一杯热水，可能是手也冻伤了，没拿稳，杯子掉落在了地上，热水洒了一地。
　　小女孩大惊，连忙磕头：“草民该死！草民该死！”
　　“王承恩，再去拿一杯。”
　　“是。”
　　不多时，王承恩又拿了一杯过来。
　　张凡接过来，然后蹲下来，很温和地说道：“先喝一杯热水，诶，你的手冻伤了，暂时不要碰它。”
　　小女孩显然有些害怕，显得很拘谨。
　　她抬头看了一眼眼前的人，发现皇帝的目光很温和。
　　不，是温暖。
　　“快喝点热水暖暖身子。”
　　小女孩这才把嘴唇放在被子边，喝了起来。
　　这热水一喝进去，顿时感觉五脏六腑都温暖了起来，整个人都好了很多。
　　她竟然一口将热水全部喝完了。
　　还好不是开水。
　　崇祯将杯子递给王承恩，说道：“再去盛一杯来，弄一点粥，加一些碎肉。”
　　王承恩笑了笑，接过杯子：“好，皇爷稍等，奴婢马上来。”
　　“你大晚上的，你一个人出来，很危险。”
　　小女孩还有些紧张，低着头，怯生生地说道：“爷爷生病了，郎中说要喝热水，所以我出来捡点柴火。”
　　“你父母呢？”
　　“阿爹去年病死了。”
　　“阿娘去年也病死了。”
　　崇祯沉默下来。
　　病死，在古代很常见。


第794章 大安山煤矿厂
　　权贵阶层另说。
　　自古士大夫、贵族的寿命都很长。
　　但普通老百姓却不是如此。
　　普通老百姓活到五十几岁已经很不错了。
　　老百姓寿命短的主要原因：
　　一、医疗条件差，新生儿夭折率高。
　　二、一场感冒也可能要人命。
　　三、饮食。
　　其实第三点最重要。
　　饮食！
　　没错，就是饮食。
　　难道古代中国人吃的不健康，难道有苏丹红和地沟油不成？
　　当然不是！
　　最重要的还是水。
　　古代的人喝水，大多数是井水。
　　但绝大多数是直接饮用生水。
　　这又是为什么？
　　难道古代中国人不知道喝凉白开或者热水对身体好？
　　当然知道！
　　但是没有那么多煤炭去烧水啊！
　　砍柴？
　　古代劳动人民每天要劳作10个小时，而且还有各种苛捐杂税，徭役沉重。
　　也就是趁着闲下来去捡捡木柴了，就像眼前这个小姑凉。
　　但也不一定捡得到，大家都在捡，资源是有限的。
　　砍柴？
　　普通人家没有斧头，唯一的镰刀还要收割麦子。
　　而且砍柴费力，粮食补给未必跟得上。
　　生产力低的农业社会的日常，和21世纪是不一样的。
　　其实喝热水这种事，是新中国建立之后，才开始大力的在民间普及推广开的。
　　用什么普及推广开？
　　大力挖煤！
　　只有可燃烧的能量供给，才能让人们喝上热水，而不是生水。
　　生水对身体的危害非常大。
　　挖煤需要什么？
　　蒸汽机！
　　蒸汽机挖煤？
　　不是，是抽煤矿里的水。
　　崇祯去大安山，就是为了去考察煤矿开采的时机进度的。
　　王承恩很快将粥送来，小女孩说道：“我想带回去给我爷爷吃。”
　　“你先吃，稍后给你盛一份带回去。”
　　小女孩犹豫了一下，便开始吃粥。
　　她长这么大，还是第一次吃到这种一块一块的肉。
　　在她的记忆力，只有每年过年的时候，父母不知道从哪里弄一点点肥肉，然后用火熬出猪肉，再拌到饭里，非常香。
　　所以她最期待的就是每年过年。
　　但是自从父母去世后，就再也没有闻到过那种香味了。
　　一口气把粥全部吃完了，崇祯道：“还要吗？”
　　小女孩摇了摇头：“吃饱了。”
　　“王承恩，给她取一件保暖一点的衣服，然后派人送她回去，再带些粮食。”
　　“好，奴婢这就去办。”
　　小女孩连忙跪在地上，却被崇祯搀扶起来。
　　“快去吧，你爷爷还在等着你。”
　　“嗯。”
　　小女孩跟着王承恩出去了。
　　崇祯重新躺回去，心里缺不是滋味。
　　“看来要加快工业和医疗的发展，只有工业和医疗，才能提高生产力，才能改善生活环境”
　　崇祯陷入到沉思中。
　　古代中国的生活环境相比21世纪，肯定是没法比的。
　　同年代的欧洲，就不必说了。
　　巴黎和伦敦是被粪便困扰的城市，欧洲人此时此刻还在为如何处理排泄物发愁，每年春夏感染疾病是司空见惯的事。
　　相对这一点来说，大明朝已经做得很好了。
　　但还不够，现在的生活环境，还无法支撑张凡的星辰大海梦。
　　必须开始改变。
　　渐渐的，躺在床上睡着了。
　　到了下半夜，崇祯突然醒了，却怎么再也睡不着，便又开始看书。
　　王承恩见皇帝醒了，便说道：“皇爷，那个小女孩已经送回去了，不过……”
　　“怎么了？”
　　“她爷爷去世了。”
　　崇祯微微一怔，随即放下手里的书，叹了口气道：“派人去帮她安葬一下吧。”
　　“是。”
　　第二天上午，依然是一个阳光明媚的天气，收拾好后，便又出发了。
　　等快要到大安山的时候，一个锦衣卫回来了，正是昨天安排帮那个小女孩的。
　　“王中官，人已经埋了，但那小女孩求着跟过来，怎么办？”
　　王承恩道：“人呢？”
　　“带来了。”
　　“先安排好，我稍后跟陛下说。”
　　崇祯恰好看见王承恩和那个锦衣卫在小声说话，便道：“王承恩，说什么呢？”
　　“皇爷，那个小姑娘非要跟过来，说要报答皇爷。”
　　“报答朕？”崇祯挑起了眉头，想了想说道，“这样，你安排一下，让她去读书，你跟她说，考上北京大学医学院，就是对朕最大的报答。”
　　“是。”王承恩微微一笑，“皇爷真是心慈人善。”
　　“快去。”
　　“是是。”
　　中午的时候，皇帝御驾便抵达了大安山的煤矿厂。
　　大安山煤矿厂大使郭永义带着所有的官员都到场来迎接圣驾。
　　大安山煤矿厂的官员品阶都不高，最高的大使郭永义才九品官，其他的都是副九品，基本上属于基层官员。
　　“臣等参见陛下，万岁万万岁。”
　　“都免礼平身。”
　　“谢陛下。”
　　“陛下一路劳顿，臣已经准备好酒菜……”
　　崇祯道：“不必了，郭爱卿，带朕四处去瞧瞧，朕要看看挖煤的地方。”
　　“陛下乃至尊圣体，岂能去那等污浊之地。”
　　“不必多说，带朕去便是。”
　　郭永义不敢再多说，便道：“陛下这边请。”
　　崇祯带着一群官员，还有一些锦衣卫，便跟着郭永义进了采矿的地方。
　　很快就来到了矿场。
　　许多民夫正拿着工具一下一下凿，非常辛苦。
　　郭永义正要说什么，被崇祯拦住：“不要打扰他们。”
　　“是。”
　　崇祯让王承恩随便找了一个民夫过来。
　　崇祯道：“我”问你，你在这里劳作，一个月多少俸禄？”
　　那民夫道：“回禀这位大人，咱一个月能拿1两银子。”
　　崇祯点了点头，1两银子在大明朝的购买力可不低了。
　　符合现在的生活水平。
　　那么？
　　能不能提高？
　　还真不能随便提。
　　提高了，民夫的收入的确高了，但要印更多的钱出来。
　　这样就很容易造成膨胀和物价上涨。
　　一旦物价上涨，那些没有工作的人怎么办？活不起了！
　　所以，工资也是要遵循经济规律的。
　　经济学是一门学问，不是感觉，也不是拍脑袋。
　　“每天几顿饭？”
　　“每天三餐。”
　　崇祯笑道：“吃得饱吗？”
　　“吃得饱，有时候还有肉吃。”
　　皇帝问话，一边的郭永义全身都是绷紧的，他深怕哪个人故意在皇帝面前告自己黑状。
　　皇帝是痛恨贪官出了名的。
　　听到对方实话实说，郭永义松了口气。
　　“一天可以挖多少煤？”


第795章 升级蒸汽机
　　这位民夫微微一怔，他哪里知道一天可以挖多少斤，他都是埋着头干活。
　　一边的郭永义笑着说道：“陛下，每个人一天完成的数量不尽相同，一个人平均大约5000斤。”
　　崇祯算了一下，一天工作8个小时，一个小时产出625斤，一分钟10斤。
　　可以了，工作强度不算大。
　　中途还可以休息。
　　他们算是包工头找来的工人，不过也算是半个为国家打工的。
　　按照这个强度就可以了。
　　毕竟大明朝劳动力多，没必要往死里压榨。
　　而且如果煤矿开采过快，也会出问题。
　　什么问题？
　　没人买啊！
　　现在许多老百姓才刚刚吃上一口饭，哪有多余的钱买煤炭？
　　所以，你一下子开采太多了，过剩了咋办？
　　免费送？
　　那不可能，那是违背经济学常识，会把国民市场经济玩崩盘的！
　　那么未来如何让更多人买得起煤炭？
　　基建啊，粮食引入啊，工业化啊，多产业扶持啊！
　　但那需要时间。
　　所以在市场经济中，资源供给和消费能力，需要平衡发展。
　　如果资源供给过多，就会过剩，导致价格暴跌，生产方亏本。
　　生产商亏本了，他还会继续生产吗？
　　当然不会了！
　　所以行业就会被玩崩，从而造成资源浪费。
　　如果消费能力过强，也就是手里钱多，货品供给不足，就会通货膨胀。
　　例如大家手里都有一百两银子里，可是没市场上有那么多商品，物价就会飞涨，从而通胀。
　　这是亚当斯密的自由经济学里提的那只“看不见的手”在调控市场。
　　所以，现在崇祯也不着急，按照节奏来。
　　不要一下子用力过猛，后劲持续不足了！
　　崇祯笑道：“你叫什么名字？”
　　那民夫大吃了一惊，没想到皇帝会问自己的名字。
　　他连忙说道：“回陛下，草民李五，是大安山李家村人。”
　　“孩子多大了？”
　　“有一个儿子，今年6岁，还有一个女儿今年8岁。”
　　“那在这里挖煤，一个月的俸禄能养活家人吗？”
　　李五憨厚地笑了笑道：“可以的，以前是一天吃一顿饭就很好了，现在一天三顿。”
　　“好！辛苦，你快去忙吧。”
　　“草民告退。”
　　大安山矿场是朝廷重点盯的煤矿厂，郭永义肯定是不敢在这里搞什么幺蛾子的。
　　崇祯说道：“你今年的任务是多少？”
　　“回禀陛下，大安山是从3个月前开始大力做开采的，现在参与开采的有2000人，臣今年的任务是5000万斤煤。”
　　“能完成吗？”
　　“已经完成了4000万斤了。”
　　“好！”
　　崇祯拍了拍他的肩膀，郭永义立刻受宠若惊。
　　“你做的很好，朕升你为工部主事。”崇祯心里也很高兴。
　　郭永义一听，心里那叫一个高兴，他一个九品的大使，连升三级，到了主事。
　　“臣多谢陛下，定为陛下赴汤蹈火在所不辞。”
　　“走，带朕去看看蒸汽机。”
　　“陛下，蒸汽机在积水处，那里不太方便。”
　　“无妨，朕连战场都上过，走。”
　　“陛下这边请。”
　　众人一起往下面走去。
　　看见下面果然有五台蒸汽机整齐摆放。
　　按理说这种大冬天室外是没有水的。
　　但是煤矿地下有水，挖出来的时候，就需要挖出一个深井一样的洞，等水都沁出来的时候，用蒸汽机抽。
　　英国的初代蒸汽机的确就是用来抽水的，也是当时挖煤矿，对煤矿的需求越来越大，积水自然越来越多。
　　然后就开始改进蒸汽机，提高效率，直到瓦特改良，可以大规模实用。
　　现在大明这版初代蒸汽机，其实很简陋，勉勉强强能用，而且造价不菲。
　　崇祯走过去转了几转，说道：“只有两台正常运行？”
　　郭永义道：“是的，陛下，另外三台运行了一个月就出了故障，停止运行了。”
　　“向北京制造局反馈了吗？”
　　“反馈了，那边说会派人来检修，但听说最近也很忙。”
　　崇祯凑近看了两眼，众人紧张得心都提到嗓子眼处了。
　　是活塞运行有问题，无法形成真空。
　　这就是初版蒸汽机最大的缺点。
　　得逼着北京制造局升级蒸汽机了。
　　挖煤是一定需要蒸汽机的辅助的，要不然积水一多，挖煤效率非常低。
　　崇祯心里已经有数，他对顾炎武说道：“顾炎武，你看着几个大家伙，摆在这里如何？”
　　“陛下，臣以为它们巨大、笨重，抽水过慢，不如在这里挖出一些阶梯来，让人下去挑，一桶一桶挑。”
　　你看，顾炎武这种聪明且有智慧的人都说出这种话来了。
　　说明了什么？
　　说明机械还没有深入人心。
　　初代蒸汽机已经发明了四年了，许多地方的农田里就在用。
　　但这依然没能深入人心，因为它的作用不是那么明显。
　　大家一致觉得，我多找点人来，就能把问题解决了。
　　这能怪顾炎武吗？
　　当然不能。
　　因为他是古人，他即便读了崇祯再多书籍，他也无法理解机械的作用。
　　大多数人都是有时代的局限性的。
　　一定要有实际的例子摆在面前，大家才会切身体会到机械的魅力。
　　“王徵，你怎么看？”
　　水利局的侍郎官王徵说道：“回禀陛下，臣倒是觉得，可以先回北京制造局去钻研钻研，但眼前的问题也得解决，顾大人说的也未尝不是一个办法。”
　　“你的意思是，这大铁怪，还能改良？”
　　“未必不可。”
　　“好！”崇祯顿时豪气干云，“朕要的就是你这个态度，这事要提上日程，由格物科学院来主导，就由你王徵牵头。”
　　“这……”王徵暗暗叫苦，感觉给自己拦了一个坑过来了，他只好硬着头皮道，“臣领旨。”
　　王徵肯定是有实力的。
　　王徵出仕以前，研制过水力、风力和载重机械，写成《新制诸器图说》。
　　后又与瑞士传教士邓玉函一起编译《远西奇器图说》，天启七年出版。
　　主要叙述西方古代和文艺复兴时期静力学知识，包括地心说，重心及其求解，求水体积、浮体体积，比重，简单机械及其联合使用。
　　第一个五年计划新开拓的水渠，基本上出自他之手。
　　徐光启年事已高，不能什么事都往徐光启那里扔。
　　若是真的能把瓦特版的蒸汽机给整出来，煤炭不是问题，甚至可以开始试运行铺铁轨。


第796章 皇帝的决心
　　到了中午的时候，崇祯又跑去视察了民工们吃饭的地方。
　　那些民工就蹲在雪地里，每个人捧着一个破旧的陶瓷碗，碗里有一些粥，还有一些青菜。
　　皇帝的心头一沉，面色虽说依然平静，却已经来了怒火。
　　这都是干体力活的，就吃这些，人怎么受得了。
　　他转了一转，看见那一张张黝黑、朴实的脸，眉头已经皱起来了。
　　他转身问一个正在大口大口吃粥的民工：“吃得饱吗？”
　　“能……能吃……饱……”那个民工显然有些紧张，说话有些结结巴巴。
　　“很快就会饿吧？”
　　“这……”那民工垂着头，支支吾吾道，“是有点饿。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀，没有再说什么。
　　等转了一圈回去，崇祯对着郭永义说道：“走，带朕去看看你们这些官老爷吃饭的地方！”
　　仿佛感受到了皇帝语气中的一丝不悦，郭永义心头一沉，连忙道：“陛下，这边……这边请……”
　　很快，崇祯便到了大安山煤矿衙门里。
　　大安山煤矿衙门比较寒酸，屋子非常旧，门口还有柱梁已经快要断裂。
　　郭永义带着皇帝进去，诸位大臣也跟着一起进去了。
　　的确到了吃中午饭的时候，有两个人专门为这些官员做饭。
　　桌上有十道菜，有猪肉、鱼肉、蔬菜、饼，还有红薯和白米饭。
　　崇祯扫了一眼桌上的菜。
　　他观察得很仔细，饭碗、菜碗都很粗糙。
　　不过看得出来，这一顿饭是用心准备了的。
　　“陛下，臣准备的比较临时，周围的老百姓家里都借了个遍，唯一的一头猪也给杀了，周围实在没有其他美味，臣罪该万死。”
　　崇祯坐下来，说道：“都坐吧。”
　　“臣等不敢。”
　　“无妨。”
　　众人看了两眼，这才纷纷坐下。
　　崇祯对郭永义说道：“如此艰难，为何不上报多要些钱？”
　　郭永义道：“报了，说是最近京里事务繁多，得排队。”
　　顾炎武道：“陛下，京里事务确实繁多，各大新的衙门都在重组，南边在打仗，北边的军饷也在筹备发放。”
　　崇祯深吸了一口气，点了点头道：“你们都辛苦了。”
　　郭永义顿时情绪一激动，连忙站起来，跪拜道：“陛下尚且亲自出关上阵，臣等不敢言苦。”
　　其余人也都站起来，跪拜在地上。
　　“朕不亲自，还不知道诸位过得如此艰难。”
　　看到这一桌子菜，崇祯心头有些感慨。
　　这一桌子菜丰盛吗？
　　丰盛！
　　但现在可是招待皇帝。
　　皇帝现在去任何一个州府衙门，那些官员摆出来的菜绝不是这些。
　　必然是各种山珍海味。
　　但这一桌子菜，已经是他们搜遍了周围，搜上来的一桌。
　　若是平时呢？
　　恐怕也没有什么肉吃。
　　现在大部分肉都是在定向给军队补给，国营的猪肉厂是不对官员，也不对私人开放的。
　　这里是什么地方？
　　是大安山！
　　是煤矿厂！
　　煤矿是国家的战略资源！
　　所以，这里应该是国家战略地之一，虽然它不大。
　　既然是国家战略要地，就算砸锅卖铁，也要大力支持啊！
　　苦自己可以，但不能寒了下面人的心。
　　这是一个合格领导者要具备的最基础的素质。
　　更何况现在朝廷不是没钱。
　　“都起来坐下。”
　　众人这才又坐下。
　　崇祯看着顾炎武、王徵等人，说道：“还是朝廷没有重视这里，煤矿，是大明朝的战略储备，它的存在，和粮食的地位是一样的！”
　　“从今天开始，朕就亲自来推动相关的衙门，对煤矿加大重视和投入！”
　　众人道：“陛下圣明。”
　　众人吃完饭后，皇帝又让郭永义带他出去，去了矿厂。
　　“郭爱卿。”
　　“臣在。”
　　“这里有那种特别勤劳的吗，就是一天挖的比别人都多的。”
　　郭永义微微一怔，连忙道：“有。”
　　“叫什么名字？”
　　“张来福。”
　　“张来福？”崇祯笑道，“这个名字不错。”
　　“是啊，这家伙一天可以挖一万斤，是别人的两倍！”
　　崇祯问道：“同样的俸禄，为何他比别人挖的多？”
　　“他说他力气大，每一天不用完，心里难受。”
　　崇祯笑起来，周围的人也跟着笑起来。
　　“好！去将所有人都召集起来。”
　　“这，陛下，这是要……”
　　“朕有话要说。”
　　到下午的时候，便让人将所有的民工召集起来。
　　大家放下手里的工具，到了一边的空地上。
　　皇帝说道：“哪一位是张来福？”
　　一个瘦瘦高高的男子站了出来，大约二十出头的样子。
　　“俺是张来福。”
　　“听说你一天能挖1万斤？”
　　张来福憨厚笑道：“那是煤松的时候，如果比较硬，俺一天也就能挖6000斤。”
　　“好！”崇祯走过去，从腰间掏出一块玉佩，“这块玉佩是朕随身携带的，朕现在将它奖赏给你。”
　　皇帝此举顿时让所有人震惊。
　　郭永义瞪大眼睛：“陛下……”
　　那张来福也有些发懵。
　　一边的顾炎武提醒道：“还不快接下。”
　　张来福这才反应过来，连忙道：“多谢陛下恩赐。”
　　崇祯道：“诸位一定很奇怪，朕为什么要奖赏张来福。”
　　所有人的目光都落在皇帝身上。
　　“煤可以做什么？”崇祯大声道，“煤可以燃烧，可以煮饭，煮水，可以取暖。”
　　“这就是煤的价值。”
　　“而煤被诸位从地下挖出来，诸位就是在创造价值。”
　　“同样的俸禄，张来福挖的煤最多，这叫创造的价值最大。”
　　“我们每一个人都在创造价值。”
　　“我们为什么要创造价值？”
　　“一是为了让我们有吃的有穿的，二是让别人也有吃的，也有穿的。”
　　“只有大家都有吃的有穿的，我们的生存环境才会更好。”
　　“我们的下一代，才不会愁吃愁穿，你们的孩子，才不会饿肚子，不会在冬天喝着凉水。”
　　这些人没读过什么书，你要真只跟他们说创造价值，他们也未必都听得懂。
　　但你若是跟他们说他们的孩子，他们立刻就知道了。
　　传承，为后代谋福，是中国人刻在骨子里的优良传统。
　　我们可以自己省吃俭用，可以风餐露宿，但我们都会想尽一切办法，给孩子我们能给的最好的。
　　全场肃静，所有人都感到不可思议地看着皇帝。
　　没想到自己挖个煤，居然还能为自己的孩子！


第797章 这是一笔可以赚大钱的好生意
　　离开大安山后，崇祯立刻返回京师。
　　一路上，他问顾炎武道：“之前朕说的那些话，都记录下来，传出去。”
　　“是。”
　　皇帝说的话，自然是大明朝的风向标。
　　大变革的时代，下面一大堆的人整天绞尽脑汁想要迎合圣意，给自己创造政治机会。
　　既然那么多人想投机倒把，崇祯当然要给他们机会。
　　顾炎武突然说道：“陛下，臣有一事不明，还请陛下指教。”
　　“你但说无妨。”
　　“朝廷已经给钱给他们了，已经满足了他们的生存，为何陛下还要奖励那个张来福？臣在想，不奖励他，和奖励他，民工们每天挖的煤也是差不多的，没有直接效果。”
　　崇祯道：“你能想到这一层，已经很不错了，目前的确没有太直观的效果。”
　　“但是，朕不仅仅是给大安山矿场的人看的，朕是要给天下人看。”崇祯看了他一眼笑道，“朕要告诉天下人，劳动是光荣的。”
　　顾炎武沉思起来，看来这挖煤的事情，皇帝不是说着玩的。
　　顾炎武又说道：“陛下，臣还是不太明白，为何朝廷需要大力开采煤矿，老百姓煮饭大多数用的是干柴，挖煤需要大量投入民工，需要花费巨量的钱财。”
　　崇祯道：“昨日晚上，有一个女孩儿来要一些柴火，这事你知道么？”
　　“臣有听闻。”
　　“你看周围，这大冬天的，大雪封路，万物凋零，要捡柴火也不是一件容易之事。”崇祯感慨道，“为什么他们要柴火？”
　　“大概是回家煮饭。”
　　崇祯摇头道：“并非煮饭，而是去煮水。”
　　像顾炎武这种读书人，富二代，学霸，从小家境优渥，怎么会直到民间疾苦呢？
　　“煮水？”
　　“没错，去煮水，民生饮用的都是生水，对人的身体是有很大的影响的，生水喝多了，人活不长。”
　　顾炎武听后内心震撼。
　　皇帝连这些都知道？
　　“朝廷要大力的开采煤矿，煤可以燃烧，可以用来烧火煮饭，煮水。”
　　“以后要人人都买得起煤，人人都可以喝热水，民众的身体如果不够强，谈何去建设、发展？所以，朕才说，煤矿是大明朝的战略物资，煤矿厂的每一个民工，就和战场上的士兵一样。”
　　“臣铭记陛下教诲。”
　　崇祯其实还有另外一点没有说。
　　什么？
　　蒸汽机。
　　如果蒸汽机升级了，就必然需要更多的煤，这是工业时代必须的能源物资。
　　不多时，王承恩便来了：“皇爷，昨日女孩儿，如何处理？”
　　“朕不是说过让你安排她去读书，然后考北京大学医学院么？”
　　“皇爷，奴婢是说她住在哪儿？”
　　“住？”崇祯这才反应过来，随即看着顾炎武道，“你那里有住的地方么？”
　　顾炎武也是一懵，随即苦笑道：“陛下说笑了，臣是有家室的人，怎么能……”
　　王承恩说道：“不如带回宫里，好好培养？”
　　崇祯道：“此事你来安排就行，让她未来考医学院。”
　　“好嘞，奴婢已经跟她说了，她说她一定会好好读书，报答皇爷。”
　　崇祯笑了笑，也没有再说什么。
　　王承恩继续道：“对了，皇爷，她说她叫孙晚云。”
　　崇祯笑道：“王承恩，是你说要带她入宫的，以后你就要好好待这个孙晚云，知道吗？”
　　“皇爷放心，奴婢肯定拿她当亲妹妹一样。”
　　这一路回了北京城。
　　第二天一大早，皇帝就召集了内阁、军委会、立法院开御前会议。
　　注意哦，是一大早。
　　大家都没有来得及用早膳，就被急匆匆召进宫。
　　会议地点是在乾清宫内。
　　天微微亮，外面在飘雪。
　　大臣们已经在乾清宫里等候。
　　不多时，皇帝便来了。
　　君臣礼毕之后，皇帝道：“都坐吧，朕今天请各位用早膳。”
　　“谢陛下。”
　　大臣们开始用早膳。
　　过了一会儿，皇帝突然道：“韩爱卿，这热水喝得如何？”
　　韩爌道：“甚好，饮完之后，身体暖和了许多。”
　　崇祯道：“好，那就好。”
　　他扫视一眼，将这两天的所见所闻都说了一遍，重点提到了那个叫孙晚云的小女孩。
　　说完之后，大臣们就沉默下来，知道皇帝意有所指了，这顿早饭不是白吃的。
　　皇帝道：“喝煮完后的水，对身体好，这是常识，不需要朕多说了吧。”
　　“朕如果在未来，想要大明朝的每一个老百姓都喝上煮过的水，诸位说说看，朝廷该如何做？”
　　东阁大学士刘鸿训说道：“启奏陛下，臣以为，此事确是重中之重，然若是天下所有人都喝煮过的水，若是仅仅靠煤，必然是不够的，若是砍木柴，恐怕要砍了不少树林。”
　　“若是人人去伐木，在不久的将来，木林被砍完，便有洪水之灾。”
　　崇祯道：“朕要听解决方案。”
　　韩爌说道：“陛下，若是要如此，除非有更多的煤矿。”
　　“韩爌说得有道理，去哪里找更多的煤矿？”
　　李邦华道：“我大明朝地大物博，但未必也能找到那么出来。”
　　“未必没有，朕昨晚做梦，太祖就托梦给朕，说山西省就有许多煤矿。”
　　大臣们都惊讶起来。
　　“所以，朕打算收紧对全国煤矿的管理，加大对煤矿的开采。”
　　皇帝自己说起来：“这开采煤矿，就需要人，现在朝廷有煤矿局，专门来运行此事。”
　　“现在各地的煤矿工人，是民间私人召集，与朝廷合作。”
　　“朕认为这种方式可行，但未必高效。”
　　“若是朕现在在大同发现了一处煤矿，万一本地商人无法快速筹备起朝廷需要的工人呢？”
　　看着大臣们一脸懵逼的样子，崇祯继续道：“所以，这煤矿局既要与民间私人合作，又要有自己的工人，朝廷出钱养着。”
　　财务大臣毕自严一听，顿时差点要跳起来了：“陛下，国库里……”
　　“朕知道，国库紧张，但朕给你算一笔账。”
　　“一个工人如果粮食供给充足，一天能够挖5000斤煤。”
　　“按照目前民间每家，一百斤煤130文钱（参考明朝史料（工部厂库须知）），一个人一天的产出就是6500文，也就是6.5两银子。”
　　“一个矿产里，用1000人挖，每天可以挖出500万斤煤。”
　　“一天的煤可以售卖6500两，一个月就是19.5万两，除掉人工俸禄、运输费、伙食费，日常补给，最后朝廷能赚4万两，一年就是48万两。”
　　“如果将人数再增加，去挖更多的煤呢？”
　　皇帝扫视一转，刚才还情绪激动的毕自严下巴差点掉在地上。


第798章 卖地！给朕卖地！加油卖
　　毕自严好歹也是大臣里最会算账的。
　　但他发现，论起算账，皇帝的脑子转得更快一些。
　　皇帝仿佛有一个特殊的能力。
　　许多看起来再寻常不过的事情，经过他这么一算，好像就可以赚大钱了。
　　毕自严实在无法想象，皇帝的脑子为什么这么灵活。
　　他哑口无言。
　　当然，作为工作压力巨大的财务大臣，听到可以赚钱，那可是比谁都开心。
　　韩爌说道：“陛下，理是这么一个理，但真的有这么多煤矿么，臣自小在山西长大，山西藏煤矿一说，臣却是闻所未闻。”
　　大家都脑袋冒问号地看着皇帝。
　　对啊，皇帝，您看人家韩爌是正儿八经的山西人，人家也不知道山西有煤矿，凭啥您说有就有。
　　哦，太祖给您托梦？
　　您这是忽悠我们玩吧？
　　太祖为何没有给以前的历代皇帝托梦，恰恰就给您托梦了？
　　您不就是想借太祖之口，忽悠咱相信您说的么？
　　崇祯道：“这是太祖给朕托的梦，朕以为，应当派人前去探明情况。”
　　韩爌又道：“陛下，这挖煤矿一事，也并非找到了就能挖，臣听说，地下大多都有积水，蒸汽机现在也并不能完全解决积水的问题，所以臣以为，此事也绝非陛下方才所说那般简单。”
　　“那韩爱卿，你有何建议？”
　　韩爌料定皇帝会问他建议，也已经准备好了：“陛下，臣有两点要说。”
　　“爱卿你但说无妨。”
　　“一、若是能大力开采煤矿自然是好，但毕竟受到多种条件的限制，实际情况恐怕远不如料想的这般顺利，如果无法抽水，便无法深挖，臣以为，可以采取浅挖多挖的策略，一个地方挖一笔就走。”
　　“二、臣以为，蒸汽机已经使用了4年，但它的成效却差强人意，损坏率很大，各个州县也多有反馈用一段时间，就无法运行，民间也少有人会修理。所以，臣建议停止制造蒸汽机。”
　　这事还有一个典故，当初蒸汽机刚被张凡整出来的时候，大臣们一直不看好，觉得这东西又笨重又贵。
　　张凡就和大臣们打赌说可以抽水，可以用于灌溉农田。
　　大臣们当然不信。
　　于是君臣就打赌了，若是大臣们输了，就一人买一台。
　　结果就是在北京城外的护城河边，当着所有大臣开始抽水。
　　最后韩爌这些人一人一副苦大仇深掏钱买了一台。
　　所以啊，这蒸汽机自问世的时候，就得罪了一大批大臣。
　　而这几年的表现呢？
　　勉勉强强。
　　在众人看来，还不如用人工，一个不行，就多人解决，大明朝本身就不缺人。
　　听完韩爌的话，崇祯也不生气。
　　他知道，作为内阁首辅，韩爌早就想把将蒸汽机停了。
　　为什么？
　　因为每年财政都会拨款100万两给蒸汽机。
　　其中包括改进、原材料、人工、制造、运输等等一系列的费用。
　　这是一件树大招风的事。
　　鉴于有它的确能抽水，大家就忍了它几年。
　　但现在皇帝要加大挖煤，挖煤就又牵扯到加大蒸汽机的生产了。
　　这事就又被拿出来提了。
　　甚至以前有人还告状说格物科学院每年实际上只投资了50万两，其余的全部被格物科学院的给瓜分了。
　　当然，这里面其实牵扯到的就是政治斗争的问题。
　　一旦蒸汽机被认为不行，就会被彻底否掉，然后快速退出历史舞台。
　　再然后，大家就开始找背锅侠。
　　谁呢？
　　当然是徐光启和汤若望。
　　搞走这俩之后，就开始塞自己的人。
　　基本上，这些政治套路就是这么玩的。
　　崇祯扫视一转，看见大家似乎都认为这蒸汽机就是个耗钱的大爷，都赞同韩爌的说法。
　　尤其是毕自严，他立刻又跳出来了：“陛下，臣以为韩阁老说得有道理，这蒸汽机确实并无大用，前后投入有400万两了，这400万两不如花在请人上。”
　　“好了好了，朕知道你们对蒸汽机意见很大，这事朕自己来处理。”
　　“陛下，现在财政紧张，每一笔钱，都还是要花在刀刃上呀。”
　　“嗯嗯，爱卿说得有道理。”崇祯满口答应，“韩爱卿说得也有道理，就先开始组建队伍吧。”
　　组建队伍？
　　组建什么队伍？
　　大家听得有些懵逼。
　　大臣们还没有说话，皇帝又道：“顾炎武。”
　　顾炎武出列道：“臣在。”
　　“你立法有功，朕让你来兼领煤矿总局的总理事。”
　　顾炎武连忙道：“臣领旨谢恩。”
　　“你就好好办，立方案，做预算，组建队伍，钱和人，一个找毕大人，一个找王尚书，至于还需要调动其他资源，找韩阁老，他们都会全力配合你。”
　　“是！”
　　皇帝又道：“记住，这关乎到大明朝的老百姓的身体康健。”
　　“臣一定不辜负陛下重托。”
　　这个委派，看得一边的黄宗羲好生的羡慕。
　　大臣们也不知道皇帝真实的意图，皇帝也没有必要把事情说得特别细，太费时间，大家又要讨论，有反对有赞同。
　　最后争得面红耳赤，事情却一地鸡毛，得不偿失。
　　所以他就说了个大概，然后让顾炎武来牵头去推进煤矿。
　　至于后面要多少钱，组建多少人，去哪里开采，还不就是顾炎武说得算了。
　　既然是顾炎武说得算，其实就是崇祯自己亲自指挥了。
　　越过了内阁，绕开了保守派。
　　崇祯又道：“王徵。”
　　王徵出列道：“臣在。”
　　王徵心里还是有些忐忑的。
　　因为他知道皇帝现在叫他做什么。
　　当然是改进蒸汽机！
　　但是刚才大家就明确提出要永久让蒸汽机滚蛋的建议了。
　　而且是内阁首辅亲自提的，现在……
　　皇帝道：“蒸汽机现在确实有一些问题，需要你来牵头做改进，要多少钱，你提，尽管提。”
　　皇帝此话一出，毕自严又坐不住了：“陛下，这……”
　　“诸位先不要急，这一次改进完后，会有很大的提升。”
　　“陛下，现在国库已经……”
　　“卖地！给朕卖地！王在晋，李长庚！”
　　王在晋和李长庚出列：“臣在！”
　　“崇祯七年北京新城的规划出来没有？”
　　“回禀陛下，已经出来了。”
　　“好！给毕大人看看，卖地，你们要说到毕大人满意为止！”


第799章 蒸汽动力？
　　大家又懵逼了。
　　什么卖地？
　　皇帝你在说个什么玩意儿？
　　大家都一头雾水地看着崇祯
　　为什么叫王在晋和李长庚出来？
　　一个是大明国土管理部的部堂大臣，一个是顺天府府尹（北京市长）。
　　现在扯到卖地的新政了，当然要叫这两位出来。
　　于是，李长庚便将尚未对外公布的土地买卖新政简单解释了一遍。
　　一个字：赚钱！
　　两个字：卖地赚钱！
　　三个字：把土地属性标记出来，售卖赚更多的钱！
　　听完后的诸位脑子里转的东西各不相同，但震撼的表情却是如出一辙。
　　韩爌道：“陛下，此策不妥，朝廷公然带头卖地，必有人囤地炒作，哄抬地价。”
　　崇祯心头卧槽了一声，韩爌这老小子知道的还挺多啊！
　　一下子就想到这么远了。
　　当然，将土地商业化后，肯定会有这种现象，而且任何时候，任何东西一旦商业化，就有潜在的炒作可能。
　　但是，问题又来了。
　　现在要搞新城新政，做新城市规划，必然就牵扯到新城扩建，那里的地皮，朝廷不拿来卖，难道免费送人？
　　现在面临的问题就是，朝廷必须得想尽一切办法赚钱，并且带动起建设，从而将银钞下放到民间，发展经济。
　　这一条主干大线是不能变的，也不能停的，不能因为潜在的风险就不继续往前的。
　　毕自严就不一样了，老爷子立刻就站出来道：“韩阁老此言差矣，想要遏制转手买卖办法很多，例如二手税，我倒是认为，此策可行。”
　　崇祯打住了他们的争论，今天不是来争论的，今天是来告知的。
　　也就是告诉各位，接下来会怎么做。
　　崇祯道：“诸位无需再做争论，此策已定，先在北京试行，户部做好财政统计。”
　　毕自严这才松了一口气，说道：“臣领旨。”
　　“李长庚的北京新城规要尽快提交内阁做廷议，让各个部门都参与进来，后期才能协调执行，新年朕要对外发布新城新政。”
　　李长庚道：“是！”
　　“宋应星。”
　　“臣在。”
　　“做好第一个五年计划的农政汇总，提报内阁做廷议。”
　　“臣遵旨。”
　　“王永光。”
　　“臣在。”
　　“第一个五年计划即将结束，要对在第一个五年计划中的官员做系统性考核，按照大明朝人才考核标准，该做提拔的做提拔，该降级的降级！朕决不能容忍没有任何政绩的人尸位素餐！”
　　“臣领旨。”
　　此次议政结束。
　　倒是孙承宗留了下来，孙胡子在崇祯元年的时候，胡子还是黑的，现在已经花白，人也显得苍老了许多。
　　“孙爱卿是有什么忧虑么？”
　　“老臣心中的确有忧虑。”
　　“你我君臣相知，有任何话都可以直说。”
　　孙承宗不无担忧地说道：“朝廷要扶持商业，新政要买卖土地，臣并非担心商业不能兴旺，臣只是担心，一旦商人做大，必然与地方官僚勾结，使社会奢靡、败坏之风盛行，而践踏辛勤劳作者，使礼崩乐坏。”
　　崇祯沉默片刻，古人并不蠢，古人只是见识面少而已。
　　但这并不意味着古人什么都不知道。
　　中国古代真的不知道商业的好处吗？
　　当然知道！
　　商业可以赚大钱，赚钱可以解决很多现实问题，这个逻辑在古代依然行得通，是个人都明白。
　　那为什么古人还要重农抑商？
　　很重要的原因就是，在生产力低下的年代，如果大力发展商业，农业必然会遭到来自劳动力和精神层面的碾压。
　　例如彻底放开发展商业，只要有人赚了大钱，就会有更多人效仿、追随、膜拜。
　　那些老实种田的还会被人鄙视，被人欺凌。
　　年轻人都想着去靠商业赚钱了，田谁来种？水渠谁来挖？
　　没有粮食了，把商业玩出花来能有什么用？
　　这个时代的粮食，是第一产业。
　　当第一产业没有稳定下来，大力放开是很危险的。
　　所以，商业是一把双刃剑，不是你想全面开放就全面开放的。
　　孙承宗担心的就是这个。
　　崇祯他心中当然也知道这个理。
　　所以，开放民间私人商业，本身就是一个技术活。
　　一旦民间私人财团崛起，必然就会开始与权贵勾结，用自己手中的钱和权来影响民生，甚至可能试图掌控国家。
　　崇祯说道：“孙爱卿之担忧，朕能理解，战略储备都必须掌握在国营商社手中。”
　　“陛下圣明。”
　　君臣二人心中都明白，接下来的路，比以往可能要更难走。
　　因为接下来的改革，才是将整个社会的结构进行全面改造。
　　转眼便到了十二月二十三日。
　　北京城非常热闹，大家都在忙着办年货。
　　今年的年货，比往年要更加丰富。
　　从北京到武昌的水泥路基本上已经结尾了，所以河南、湖广等地的特产，也零零散散出现在了北京城里。
　　即便是快要过年了，依然可以看到一队队马车从西直门进入到内城，在城内一些指定的库房卸货。
　　到了崇祯六年年底，北京城基本上已经看不见银子，几乎全部都用银钞在交易。
　　银钞的便捷深入人心。
　　看着车外人来人往，崇祯心头也踏实。
　　他这几日并不在宫中，而是一直待在科学院，和一群技术宅男们研究蒸汽机。
　　初代蒸汽机的几大缺点，现在基本上到了不得不改的时候了。
　　例如密封性不好。
　　其实密封性可以用橡胶塑料来解决，可惜明末的橡胶还只生长在南美洲，还没有传到南洋。
　　历史上橡胶传到南洋是19世纪的事情了。
　　这个问题只能用精细化做工来解决。
　　而还有一个问题，就是功率低。
　　为什么会低？
　　因为冷却和膨胀是在一个气缸里完成的，需要分离开。
　　这一次，崇祯带来了非常详细的图纸。
　　当然，他前世也不是什么工程师，图纸肯定有一些纰漏。
　　只能让格物科学院的人不断去尝试。
　　不仅有增加气缸的图纸，还将蒸汽机输出的力的结构做了调整。
　　没错，就是从直线运动调整为曲柄传动！
　　这绝对是一个划时代的改动。
　　为什么这么说？
　　因为曲柄传动意味着可以输出带动滚轮了。
　　不过依然不是很严密，也需要进一步分完善。
　　而王徵是有一定的机械运动的知识储备的。
　　这一日，皇帝到了格物科学院，直接走到最里面，那周围可以说是五步一岗。
　　王徵、汤若望、毕懋康都在里面。
　　“参见陛下。”
　　“都不必多礼，朕今日又带了一份图纸来了，诸位且看看。”


第800章 医疗战略和土法制造青霉素
　　现在格物科学院的压力很大。
　　主要压力来自朝堂上，已经投了那么多钱了，最终到底能弄出个啥，大家心里都没有数。
　　因为大家根本就不知道蒸汽机的最终形态到底是什么。
　　在目前所有人的印象里，蒸汽机就是用来抽水的，而且问题贼多。
　　要知道，正统历史上的蒸汽机，三代人花了前后70年的时间，才从初代到最终完成改善。
　　仅仅是瓦特，就耗费了16年。
　　当时英国有三个大老板给他投资，三个大老板全部被他整破产了。
　　好在最后咸鱼翻身。
　　所以，没有开上帝视野的明朝人，怎么可能知道蒸汽机是用来做啥的？
　　就像21世纪的普通人，也不知道大型量子对撞机未来能做啥一样。
　　如果不是皇帝硬着头皮坚持下来，早就没人理它了。
　　倒不是说东方人骨子里不重视机械，而是大明朝人实在太多了，根本没必要把精力和金钱花在这玩意儿上。
　　这一次连带头人王徵都觉得自己是被架在火上烤的。
　　“诸位爱卿，都过来看看，看朕的图纸。”
　　王徵接过来一看，心里不由自主道：陛下又坐在乾清宫天马行空了。
　　汤若望和毕懋康也凑过来看了看。
　　而崇祯则在一旁喝着茶。
　　“陛下，图纸臣看完了，需要一段时间。”
　　“几天？”
　　“大约三天可以做一个出来。”
　　毕竟是改版，有做工基础，这倒是快。
　　“好，三天之后朕再过来。”
　　皇帝喝了几口茶，便离开了。
　　腊月二十七日，小雪。
　　宫里彩灯玲珑，喜气洋洋。
　　在崇祯面前的这个人是一个中年男子，他叫吴有性。
　　这是一个历史名人。
　　他做了什么？
　　他是传染病学家，在历史上，他写过一本书，叫做《瘟疫论》，大名鼎鼎。
　　在传染学的造诣，他算是这个时代走在最前列的人了。
　　不过崇祯六年的吴有性，尚未写成《瘟疫论》。
　　崇祯为何召见他？
　　这还用说吧，聘请为北京大学医学院的博士。
　　不仅如此，在第二个五年计划，要开始着手公共医疗的基础建设。
　　这也是提高老百姓寿命的必备条件之一。
　　“吴先生从南直隶来京师，一路辛苦了。”
　　“承蒙天子垂怜，草民荣幸万分。”
　　“吴先生，朕有话就直说了，朕找你来，是来帮朕解决一些难题的。”
　　“陛下有何难题，但说无妨，草民尽力而为。”
　　“一、朕想请吴先生进北京大学医学院做任课的博士。”
　　“二、朕打算在明年开始扩建民间医院，想请吴先生来全权负责。”
　　吴有性一听，顿时有些震惊。
　　他连忙跪在了地上：“陛下，草民才疏学浅，恐难当重任。”
　　他可从来没有当过官，今日能见到当今天子已经是莫大的荣幸了。
　　他没想到自己一来，皇帝就给官。
　　崇祯走下来，一把将吴有性搀扶起来：“先生不必多礼。”
　　他叹了一口气，说道：“朕半个月前，去大安山煤矿厂的路上，遇到了一个小女孩，她是找朕的士兵们要一些柴火，说是带回去给正在病床上的爷爷煮点热水。”
　　“朕就给了他柴火，还给了她一些热食，可是她的爷爷在当天晚上就离开了人世。”
　　“她的父亲和母亲也都是病死的。”
　　“朕跟你说这些，是想说，天下百姓治病难，有诸多人，病了之后，只能躺在床上等死。”
　　“民间百姓日常多饮用凉水，水直接从井里或者河流里取，对身体康健有害，朕也已经成立了煤矿局，打算搜遍天下挖煤矿，以后让老百姓都能喝热水。”
　　“但是，仅仅喝热水还不够，还需要像吴先生这样悬壶济世的医者。”
　　“所以，请吴先生务必要助朕一臂之力！”
　　对待人才，张凡从来不吝啬自己的真诚。
　　在他心中，有一套全面的、完善的医疗体系。
　　那是很久很久的事，但是要从他这里开始了。
　　真正的富国强兵，真正的星辰大海，不仅仅是有强大的军队，也不仅仅是国库里有用不完的钱。
　　民众的健康，是最基础的基础。
　　这是一场无比艰难的战争，人类向疾病宣战，永无止境。
　　吴有性顿时被皇帝的话打动了。
　　他激动道：“陛下，草民虽不才，但也愿为陛下的宏图伟业尽绵薄之力。”
　　“好好好！”崇祯大喜，他就害怕像吴有性这样的医生，不愿意入朝为官。
　　这种人一般淡泊名利，也厌恶朝堂的尔虞我诈。
　　例如当年的李时珍，在太医院待了一段时间就辞官了，这简直就是人才的浪费啊。
　　而吴有性也对皇帝有了全新的认识。
　　在大家心中，被召入宫的医者，都是进太医院的。
　　太医院是皇家的私人医院，为皇家治病，而不是为天下人治病。
　　这是吴有性这种人不愿意接受的。
　　吴有性绝对是一个有大气节的医者。
　　但现在听皇帝这么说完，才知道，原来皇帝是要他为天下人治病。
　　而且皇帝肺腑之言，一片赤诚，感人至深，着实震惊到了吴有性。
　　“朕粗略地想了一下，在全国州府建立一套全新的医院体制，作为民生必备。但是我朝百姓大多居于乡间，若是要入城看病太难。”
　　“所以，朕以为，可以在各州府的大学里配置医学院。”
　　“陛下真知灼见，也是臣之所想。”
　　“来来来，吴爱卿，朕还有一个想法要与你说。”皇帝兴奋得像一个孩子，他走到地图前，指着大明朝的地图说道，“大明朝有两亿子民，现在大多数人都喝着不健康的水，病了无人医，甚至小病也能夺人性命。”
　　“朕想着，如果能有一种门槛低，能全国通用的医学常识，印刷成册，然后着令全天下所有郎中人手一本。”
　　“这样虽然不能医治所有的病，但也能快速而高效地解决一部分人的病，拯救一部分人。”
　　“吴爱卿以为如何？”
　　吴有性怔了怔，随即道：“若是如此，自然是极好。”
　　“那就劳烦吴爱卿你来主持人编写一部通用的医疗常识册子，如何？”
　　“臣领旨。”
　　这就结束了么？
　　没有！
　　崇祯还想自己在尝试做一样东西。
　　什么东西？
　　土法制造青霉素！


第801章 工业革命？
　　站在最高层的格局上，想要快速行之有效的一套提升国民寿命的办法，就是要先降低门槛。
　　为什么？
　　因为先保证可以不死的病，先不死人。
　　这就需要药、人以及一套快速的铺开的松散管理体系。
　　也就是分两路走。
　　一是江湖郎中带着通用方子游走各大小乡村，这是解决眼前的小病。
　　二是建立专业的、规模的医院，这是为未来长远做打算。
　　并且，医院也是为军队做准备。
　　军医的人数要配置上。
　　为何古代王朝对安南国（越南）的管理比较松散？
　　那里不是粮食丰富的地方吗？
　　难道古人不知道？
　　古人当然知道！
　　在唐宋的时候，越南有一个叫占城的地方，就是越南的最南部，九龙江平原。
　　那里有一种水稻叫做占城水稻。
　　在宋朝的时候传入中原，使得中原的水稻增产翻倍。
　　你想想啊，宋朝的时候，古人就知道越南南部有如此优良的品种，那为何不愿意大量出兵去加强管理？
　　因为瘴气！
　　因为越过广西后，进入的是茫茫的雨林、沼泽和大山。
　　那里毒虫横行、瘴气无数，中原人很难适应那里的环境。
　　更别说以后远渡大海去南洋了。
　　如果在军医的医疗条件上有所提升，大航海时代的大明战舰，绝对是比别人超时代的。
　　海上也有各种疾病，大多都是病菌感染。
　　而青霉素是一种极其霸道的药。
　　见完吴有性，崇祯就跑了一趟格物科学院。
　　他让方正化带着吴有性去吏部，让吏部先给北京大学博士官位的官印。
　　而当崇祯到格物科学院的时候，这一次，所有人的目光都变了。
　　大家都震惊，且崇拜地看着皇帝。
　　“臣等参见陛下。”
　　大家说话的时候，语气都有些颤抖。
　　“都免礼。”崇祯走过去，一脸奇怪道，“诸位今日为何眼神奇怪？”
　　“陛下！”王徵第一个站出来，“蒸汽机的改良完成了一台！”
　　“快带朕去看看！”
　　“陛下这边请。”
　　众人连走路都在颤抖，足见他们有多么激动。
　　“陛下，这边，这边……”
　　崇祯也预感到有大事要发生了，也激动了起来。
　　众人走到后面的空地上，那里就摆放着一台蒸汽机。
　　它的结构与初代的类似，但是冷却和膨胀的气缸已经分开了。
　　这一刻，崇祯不得不感慨大明朝还是有基础工业的。
　　至少做两个气缸出来，三天就搞定了。
　　他再看了一下，曲柄传动也设置得没有任何问题。
　　曲柄传动的设置其实说难也难，说不难也不难。
　　为什么？
　　你说它难，但是后世初中生就学过的物理知识。
　　但你说它不难，瓦特在原来的蒸汽机基础上花了十几年才把它给整出来。
　　所以得出了一个结论。
　　人类科技中，一样技术不存在的情况下，从零到一，是非常难的。
　　因为你根本不知道它是否存在。
　　还是那个例子，21世纪的人无法判定大型量子对撞机未来到底能产生啥结果。
　　而当人类科技的某一个领域，完成了零到一之后，后面就是复制了。
　　所以，先驱者是最难的。
　　这也是为什么正规的教材里，将瓦特作为蒸汽机之父的原因。
　　因为瓦特蒸汽机真正实现了交通动力的提供，完成了从零到一的闭环。
　　至于轮子，是非常好找的。
　　这个蒸汽机就连接着一个轮子，轮子被架起来，悬在离地面仅有二十厘米的地方。
　　在汤若望的指挥下，一边的一个大汉向锅炉里加煤炭。
　　不多时，便浓烟滚滚。
　　蒸汽机开始运作，曲轴、连杆、飞轮都开始运作起来。
　　你别说，张凡给的图纸里，曲轴和连杆画得非常粗糙，可是他们竟然在几天之内就把它给调整出来了。
　　为什么？
　　因为古代中国有曲轴技术啊。
　　例如水车。
　　不仅仅曲轴有用到，活塞、单向阀、带传动都有广泛应用。
　　而崇祯的图纸虽然缺失了一些细节，却因为本身大明朝的技术积累，弥补了这些细节。
　　这实在是让崇祯感到兴奋，他的手都忍不住颤抖起来。
　　初代蒸汽机仅仅能抽个水，而且还因为设计原始，效率极其低。
　　但眼前这台蒸汽机却完全不一样了！
　　崇祯脑子一嗡：工业革命要来？
　　这才是要进入新时代啊！
　　这才是新时代！
　　人类文明要踏入机械化时代了！
　　他紧张地盯着前面，看见曲轴动起来，连杆也在动，最后是飞轮，然后是……轮子。
　　轮子动了！
　　但是动得非常缓慢。
　　这种速度，如果放在地上，几乎是无法滚动的。
　　“陛下，时间有些紧，活塞的缝隙还需要再做调整，但整体来说，它的确得到了改善。”
　　王徵说道：“过去需要100斤煤的，这台如果做工精良后，只需要50斤煤。”
　　提升了一倍！
　　因为膨胀和冷却隔开了！
　　“好！”崇祯给与了高度的肯定，“将密闭性做好，半个月时间够不够？”
　　王徵说道：“为了更好的效果，请陛下给臣一个月时间，毕竟是第一台，许多尺寸需要不断修正调整，一旦定下来，后面就方便了。”
　　“好，朕就给你一个月时间，做到严丝合缝。”
　　“是。”
　　毕懋康问道：“陛下，臣不太懂，在上面安装轮子做什么？蒸汽机不是用来抽水的么？”
　　皇帝兴奋地说道：“诸位，你们看看，如果前后左右都安装轮子，它会不会动？”
　　皇帝这么一说，大家猛然反应了过来。
　　已经神色震撼。
　　在农业社会时代，所有的交通运力，要么是人，要么是牲畜。
　　总之，一定得是活的，而且要体力非常好。
　　例如马、牛、驴等等。
　　但现在，出现一种不需要活物，也能实现交通运力的东西。
　　这种东西与水车不同，水车必须在河边借助河流。
　　但这东西只需要往里面加煤炭保证燃烧就可以了。
　　众人只感觉仿佛在做梦一样。
　　这要是真的出来了，还真是奇迹啊！
　　“陛下圣明！”
　　王徵一颗悬着的心总算找到一个地方落下了。
　　不过，毕懋康转念一想，这东西就算能动，就能如何呢？
　　难道还指望它运输粮食不成？
　　就这么一点，最多运一千多斤粮食？
　　这还不如用车推。
　　毕懋康有这种想法，也正常，毕竟是古人。
　　但崇祯脑子里已经转到了蒸汽火车的场景了。


第802章 皇太极的雄心和崇祯的雄心
　　同样是腊月二十七这一天，沈阳，大雪。
　　皇太极在见佟养性。
　　“北京有传来新的消息么？”
　　“回禀大汗，自从上次事件后，我们与明朝高层官员的联系就断了，格物科学院现在严密封锁，暂时无法取得情报。”
　　皇太极又问：“北京城最近有没有多一些新鲜的事物？”
　　“自行车变多了，很受欢迎。”
　　“本汗要的自行车，弄回来了么？”
　　“还在路上，冬季大雪，赶路终究是慢了一些。”
　　“想办法尽快弥补情报空缺，一定要知道狗皇帝现在在做什么！”
　　佟养性心头一沉，连忙道：“是！”
　　外面的人突然在门口道：“大汗，十四贝勒爷回来了。”
　　“快让他进来！”
　　“嗻！”
　　不多时，多尔衮进来了：“奴才参见大汗。”
　　多尔衮面色通红，显然是刚被冷风吹得。
　　“来，快过来坐。”
　　“谢大汗。”
　　多尔衮在几个月前，刚率领一支大军奔赴了漠北蒙古的领地。
　　也不是打仗，就是耀武扬威，炫耀武力。
　　目的为何？
　　联盟！
　　“漠北的情况如何？”
　　“土谢图汗、札萨克图汗、车臣汗都愿意买我们的纺织品。”
　　“好！”皇太极大喜，“结盟一事呢？”
　　“土谢图汗原本不愿意，但奴才发兵攻打了一次车臣汗，他便想通了。”
　　皇太极大笑道：“哈哈哈，看来漠北三部还是需要武力威慑，我猜札萨克图汗也想通了！”
　　“想通了，乖乖与我们结盟。”
　　皇太极又道：“你此去有没有问车臣汗当初北府之战到底是何情况？”
　　当初车臣汗皇太极组建大军攻打北府，车臣汗就在大军之中。
　　原本车臣汗部是归顺了皇太极的，但北府之战后，车臣汗部突然不来朝拜了，双方关系僵硬下来。
　　而车臣汗回漠北之后，就开始宣传皇太极是个辣鸡，被大明朝摁在地上来回摩擦屁都不敢放一个。
　　可以说这宣传效果相当得好，其他两大部落原本还在犹豫是否归顺皇太极，连使者都在频繁活动。
　　结果听了车臣汗这么一说，就把使者叫回来了。
　　漠北与辽东的关系在北府之战后，降到了冰点。
　　从这一方面来看，崇祯将车臣汗这个大嘴巴放回去，还是起到了很大的作用的。
　　当然，这事就让皇太极不爽了。
　　老子是打了败仗，但老子的地盘比你们大，老子的军队比你们强，你们算老几。
　　于是就派多尔衮领兵北上，直接去了漠北草原。
　　干什么？
　　谈生意！
　　当时车臣汗就炸毛了。
　　皇太极你个小婊砸，你谈生意带五万大军来谈？
　　老子活那么大还是第一次看到这么谈生意的！
　　耍老子玩是吧！
　　于是车臣汗立刻就找到了土谢图汗和札萨克图汗，连夜在他们俩面前生动且形象地描述了北府之战，明军是如何将建奴摁在地上暴揍的。
　　三人通宵喝酒吹牛逼，第二天，大家一致觉得皇太极就是个辣鸡！
　　瞬间就勇气爆棚，然后就集结了一批军队。
　　明军都能把你们摁在地上摩擦，我们大蒙古的勇士，岂不是一根手指头就能弄死你们！
　　儿郎们，上！
　　出击！将这些女真人砍死！
　　哎呀，多尔衮大爷！饶命啊！小人有眼无珠，冒犯了多尔衮大爷……
　　于是，就在双方各自派出五万人，骑着马，拿着刀子，进行了一轮“友好”谈判之后，漠北三部忽然觉得皇太极实在是太英勇神武了。
　　表示愿意和大金国做生意，也愿意归顺大金国。
　　过去的这半年基本上就是发生了这么一件事。
　　也就是说，漠北三部，现在已经老老实实归顺了皇太极。
　　没办法啊，皇太极现在有火枪，有大炮，还有骑兵，同时也在大力开采铁矿。
　　虽然一直在败，可是小强精神让皇太极一直坚挺着推进他的改革。
　　别看他一直在败，但实际上，现在的金国，比皇太极刚接手的时候还要强大。
　　具体表现在哪些方面呢？
　　政治稳定。
　　女真人依然是权力核心，但大批汉人被任用。
　　土地改革、户籍改革，社会矛盾很大的缓解。
　　大力鼓励农业，开凿水利，并且将大明朝最新一代的“纺纱机”给抄了过来，开始规模化采集麻类扶持手工业。
　　沈阳现在都快城外长城外最大的纺织中心了。
　　这一次多尔衮带兵前去和漠北谈判，是真的做生意。
　　是要卖给蒙古人衣服。
　　因为现在沈阳的衣服产量非常高。
　　而漠北蒙古极其寒冷，蒙古人对这方面的需求是非常大的。
　　皇太极这是从经济和军事的手段来初步控制漠北蒙古。
　　在与漠北蒙古的关系中，辽东从地理位置上是站天然优势的。
　　即便大明朝现在建立了北府城，但北府城与漠北草原之间却依然有大沙漠阻隔，无法真正的做到经济的紧密相连。
　　这一点，皇太极却可以做到。
　　多尔衮接着皇太极的话说道：“大汗，车臣汗说，我们是败在了明军的火炮和重骑兵上了，明军火炮的数量远远在我们的预料之外，明军的重骑兵人数也比我们要多得多。”
　　“如此说来，我们也要开启大力炼铁！”
　　“大汗，我军必须要全面部署火炮，否则很难与明军长时间对峙。”
　　“本汗知道了。”皇太极说道，“狗皇帝还在大明朝专门成了钢铁总局，这一次你回来，本汗就是打算让你来主持我大金的钢铁总局的，我们要加大火炮和火枪的投入！”
　　“大汗放心，奴才一定不让大汗失望。”
　　“记住，我们的目标是在两年之内，攻占朝鲜，打掉明军在朝鲜的军镇！”
　　“嗻！”
　　想了想，皇太极又说道：“本汗思索了很久，我大金以武立国，却屡屡败于明军，一是军备要全面改进，二是军政也要全面改进，三是要增加兵源，从现在开始推行全国皆兵！”
　　“昨天我看完户籍统计，辽东统计的总人口，加上汉人，一共有四百万人，前些年逃亡关内去了不少，现在要严防人口逃亡，要做一套全民皆兵的军政！本汗让你来做兵部尚书！”
　　“嗻！”
　　此时的崇祯，正兴致盎然从格物科学院走出来。
　　现在是人力的时代，太远的地方后勤供给的确很困难，但一旦将来有了火车，别说草原了，漠北，甚至莫斯科，朕都给你打下来！


第803章 举世皆敌
　　西北，和硕特部。
　　坐在正前方的那个中年男子正在用刀割着刚刚烤好的羊肉。
　　温体仁坐在一边，他非常礼貌，面带微笑。
　　“固始汗，我们的皇帝陛下愿意与贵部互市贸易，粮食、布匹、丝绸、茶叶、香皂、香料等等，全部低价卖给贵部。”
　　“哦。”固始汗看了一眼温体仁，笑着说，“大明皇帝陛下突然如此热情，不知是有何事，需要我们做呢？”
　　“皇帝陛下圣明仁德，想以此与贵部永结友谊。”
　　“可是本汗记得，大明前两年，将漠南的土默特部杀了好几万人，就在归化城杀的，本汗没有说错吧？”
　　“那是万丹伟征、卜失兔勾结建奴，背叛陛下，我大明不得已而为之。”
　　固始汗冷笑道：“巧得很，皇太极的使者今日也在我这里，明使是不是也认为本汗勾结建奴，要不要兴兵来此讨伐？”
　　他这么一说，在座的诸位蒙古统领都面色冰冷地盯着温体仁。
　　仿佛一只只露出凶残目光的狼盯着一只小绵羊一样。
　　温体仁脸上依然挂着笑容，他说道：“万丹伟征与卜失兔都是陛下的臣子，臣子勾结外地，君王若不讨伐，岂不是要天下大乱？”
　　“而固始汗，与大明并无君臣关系，固始汗要做什么，大明也管不着，皇帝陛下也不会限制。”
　　温体仁这话说得可谓是相当漂亮。
　　实际上，西北蒙古非常强大，比漠南和漠北蒙古都要强。
　　为什么？
　　因为西北离京师远，而且远离大明与后金交战的地方。
　　他们在这里不会受到强敌的威胁，当然就会安全发育。
　　固始汗是明末历史上非常有名的一个蒙古部首领。
　　后来的和硕特汗国就是他创建的，明末清初，和硕特汗国是与准格尔汗国实力相当的汗国。
　　固始汗自然是有底气不屑于温体仁的条件。
　　更何况和硕特是瓦剌的一支，一只与明朝是世仇。
　　固始汗道：“明使，本汗与你开个玩笑，本汗自然是欢迎与大明朝互通互市。”
　　温体仁道：“大汗英明。”
　　固始汗举起酒杯：“代本汗向大明皇帝陛下问好。”
　　“一定！”
　　到了晚上，固始汗的长子达颜进来，他说道：“阿布，我有一些话要说。”
　　“讲！”
　　“我认为不能与明朝人合作，明朝人极其狡猾，我们的先祖就与他们是大仇人！”
　　“漠南蒙古与明朝人合作的下场您也知道，明朝皇帝并非善类！”
　　见自己的父亲没有说话，他继续说道：“我认为，一旦我们真的与明朝人互市，明朝人必然借此机会在前线建立军事军镇，互市是假，囤积军队和军粮才是真！”
　　固始汗大笑道：“你小子知道的还挺多！”
　　“那阿布是赞同我的说法了？”
　　“当然赞同！”固始汗叹了口气，“汉人自古就狡诈，不可信，但我还是要答应他们。”
　　“为什么？”
　　“因为到时候明朝人运来了各种粮食和布匹，我们就可以趁机打劫一笔！”
　　达颜一听，道：“阿布英明！”
　　他又说道：“阿布，我还有话要说。”
　　“但说无妨。”
　　“辽东的皇太极被明军重创，我认为我们得与金国联合起来。”
　　“说出你的理由。”
　　“北宋末年，如果宋朝与辽国结盟，就不会有完颜氏的金国，更不会出现靖康耻，若是南宋末年，南宋朝廷与金国结盟，也许我们的先祖成吉思汗，也很难征服中原。”
　　“历史教训告诉我们，唇亡齿寒，一旦辽东被明军吞下，明朝必然会向西，对我们用兵。若是辽东保住，我们无大忧。”
　　固始汗没想到自己儿子想得这么远，他非常开心，拍了拍自己儿子的肩膀：“好！你想得很周到，很深远，但是，我们该如何做呢，难道我们要派兵去辽东？”
　　“不必，我们只需要在西北发动一场场侵袭战，然后拿下鄂尔多斯部的领地，就能与辽东的皇太极一起，在漠南草原，对明朝的北府形成夹击之势。”
　　雪越下越大，被冰雪覆盖的长城，如同一条蜿蜒雄壮的巨龙，卧在华夏的北方大地。
　　此刻，无数人驻守在冰天雪地里。
　　他们正在用年轻的生命，守护长城后面的世界。
　　和平不是理所当然，它必然是有人去守护、奋斗。
　　鲜红的星旗正在寒风中飞扬。
　　长城有星旗，紫禁城内也有。
　　年轻的皇帝回到乾清宫后，准备开始尝试着用土法制造青霉素。
　　但是他到，孙承宗就来了。
　　“走，里面说。”
　　君臣二人进了乾清宫，孙承宗道：“陛下，钦州来了急报。”
　　“钦州？”崇祯疑惑地说道，他接过孙承宗手里的奏疏，打开快速看完。
　　缺粮？
　　南部军区，钦州港现在缺粮食！
　　钦州位于两广，两广可没有粮荒，怎么会缺粮食？
　　崇祯说道：“朕记得军委会给两广总督李逢节下达过筹集钦州军镇粮草的命令，两广也会粮荒？”
　　孙承宗不说话，沉默片刻，才说道：“依老臣看，事情可能并非这么简单。”
　　“哦，那是为何？”崇祯有些恼怒，“朕不信两广连一个南部军区都养不起！朝廷是正儿八经地拨了巨款到南部军区，钱难道还买不了粮食！”
　　“陛下，两广的新农政土地改革可能存在着一些问题，所以导致现在的补给受阻。”
　　崇祯转过身，看着孙承宗，看了足足有十秒钟，才收回目光：“你是说这个李逢节不尊敕令，没在两广做土地改革？”
　　“这也是老臣的一种猜测。”孙承宗道，“当务之急，倒不是解决两广的新政问题，而是立刻给钦州运输粮食，明年即将征讨安南，若是没有粮食补给，恐怕朝廷的计划会受阻。”
　　崇祯深吸了一口气，说道：“给杨一鹏一道敕令，让他立刻从南直隶和浙江两省筹调10万石粮食，从上海港出海，沿海到钦州，作为钦州军镇的军粮。”
　　“陛下，没有那么多海船。”
　　“李岩那里有。”
　　孙承宗微微一怔，李岩那里有海船？
　　“朕前年就派李岩去了上海，让他专营上海港，筹备诸多海船以备调粮只用，此时正好可以用上。”
　　“好！好！臣立刻去办！”听到这是，孙胡子异常激动，还是皇帝有先见之明。
　　“你等等！”
　　“陛下还有何事？”
　　崇祯看着地图，说道：“明年对安南用兵，明年西北也要做准备。”
　　“西北？”孙承宗看着地图，“陛下是担心西北蒙古侵扰我们么？”
　　“以防万一，朕就是担心蒙古人与皇太极联合起来。”崇祯微微皱着眉头，目光锋利，“所以，开春之后，要开始往陕西调集粮食，就从湖广省调集，从武昌到西安的水泥路不是已经初步竣工了么，可以开始大规模调集粮食了，多余的可以先释放到民间。”
　　“好，臣一并安排。”
　　孙承宗离开了乾清宫，他不由得感慨，大明强敌环绕，皇帝深谋远虑。
　　实际上，现在新一轮的新政颁布在即，外地却丝毫没有减弱。
　　可谓如履薄冰。


第804章 研制青霉素
　　其实张凡现在面临的局面，绝对不比刚穿越过来的时候要好多少。
　　首先，我们得明白一个道理。
　　文明的发展不是孤立的。
　　什么意思？
　　张凡带来的新技术，新的理念，绝不仅仅是在大明朝独有的。
　　古人不是蠢，古人只是见识面没有21世纪的人广而已。
　　一旦古人知道这些东西真的好用，就会立刻效仿。
　　例如皇太极，知道崇祯的新政有用，就会快速学习，知道燧发枪厉害，就会规模化制造，也会不断学习火炮的制造技术。
　　甚至可能会窥探蒸汽机器。
　　其次，大明朝实在太大了。
　　不可能因为一场，就能一扫弊端。
　　在诸多看不见的地方，依然有许多阴奉阴违的人。
　　治大国如烹小鲜，要一步步来。
　　而且张凡改变历史轨迹，引发后面的蝴蝶效应，连他自己也无法预知。
　　未来的世界，到底会是什么样的？
　　这种在黑暗中孤独前行的感觉，就像有一座巨山压在了心口。
　　孙传庭上报上来的钦州缺粮一事，再次让崇祯感受到了对下面管制的失控。
　　他瞥了一眼挂在一边的天子剑。
　　久久才平复心情，不断告诉自己，不要着急，不要着急。
　　明年对外最重要的是解决安南，而且同时要巩固西北的军防。
　　对内是要推行第二个五年计划，拉开工业化的序幕。
　　崇祯自己也非常清楚，对手正在快速的学习。
　　要碾压对手，就必须比对手更快，基础也要打得更牢。
　　三天后，也就是大年三十的那天晚上，漕运总督、交通部部堂大臣杨一鹏接到了的命令，两个月之内在南直隶和浙江省筹集十万石粮草，运输到上海府，交由李岩调集出海。
　　也是在大年三十这一天晚上，正在上海港口视察完毕的李岩，接到了的命令。
　　十万石粮食！
　　看来得立刻多准备一些海船！
　　李岩回去就给朝廷一封奏书，再申请200艘海船。
　　这是崇祯第一次调用上海这个地方的海运。
　　人们不会知道，此时还名不见经传的上海，以后在世界上到底会是什么地位。
　　这事在年关的时候，紧急筹备着。
　　南直隶和浙江省现在有粮食，根本不愁筹集不到。
　　接下来几天，是应付新年的一些礼仪。
　　等新年的礼仪都过后，崇祯就开始着手准备制作青霉素。
　　张嫣亲自端来了一个瓷盆。
　　里面装的是馒头，馒头已经发霉了。
　　她不知道崇祯要这发霉的馒头做什么，但是很好奇。
　　张嫣这个人好奇心非常重，每次张凡整出点新鲜玩意儿，她都会来凑热闹。
　　张嫣用修长白嫩的手，撑着下巴，像一个勤学好问的小学生一样好奇地问道：“陛下，你这是要做什么？”
　　崇祯神秘一笑：“做好东西。”
　　张嫣四周瞅了一眼，仿佛明白崇祯说的好东西是什么了，然后惊讶道：“陛下，前些日，时间不是还挺长的么，怎么现在竟然要用药了！”
　　张凡差一点一口老血喷出来，这妹子脑子里都装的什么！
　　怪朕！怪朕！怪朕把这些妹纸都带飘起来了！
　　“这不是那种药，这是制作治病的药。”
　　“时间短不也是病么？”
　　“呃，朕的时间，你不是知道么？”
　　张嫣的眼睫毛像蒲扇一样，眼睛眨巴眨巴地看着崇祯：“所以我才好奇，陛下这些时日是劳累过度么？”
　　“咳咳，不是不是，你看着就好，朕现在制作的这种药物叫做青霉素，是用来治疗风寒、感染等等疾病。”
　　“陛下居然还懂药？”
　　“哈哈，在古书上学的，想试一试，说不定就成功了，成功之后，说不定可以救很多人的性命。”
　　看着崇祯认真忙碌的样子，张嫣看得入神了，突然噗嗤笑出来：“陛下认真的样子，倒是像一个小孩子。”
　　她干脆就坐下来，看着崇祯慢慢开始研制。
　　“咦？这是何物？”
　　“这叫显微镜。”
　　张嫣好奇地凑过去看了两眼，立刻叫道：“哎呀，陛下，这是什么，我好像看到了小虫？”
　　“陛下，你这里怎么这么多神奇有趣的东西。”
　　“你若是感兴趣，我改天让汤若望给你也送一台过去。”
　　“不不不，我不要，我就喜欢在陛下这里摆弄这些有趣的，这样才更有趣。”
　　卧槽！女人果然没法琢磨。
　　张凡小心翼翼用刀子将馒头上的霉刮下来。
　　然后小心翼翼放在旁边的一碗培养剂溶液里。
　　折弯培养基溶液是用透明玻璃杯装的，这玻璃杯也是让北京制造局专门制作出来的。
　　里面的培养基溶液是用米和红薯磨成的汁水。
　　一共有三十个馒头，准备了五份培养基溶液，每一个培养基溶液里放六份的霉。
　　等刮完之后，便将这五份培养基溶液全部放到一边，摆的整整齐齐。
　　霉菌要在里面培养7天，7天之后再做处理。
　　“陛下，这就结束了吗？”
　　“不急，等待7天，7天后再来处理。”
　　“我还是第一次看到这样制作药物的，真的能医治人？”
　　“如果成功的话，这东西可以救很多人的命，很多很多人的命。”
　　张嫣眼中露出了小星星，她说道：“现在还需要做别的吗？”
　　“不需要了，就静静等待吧。”
　　“不，陛下，你还需要做点别的。”
　　“等等，待会朕要有政务要处理，咦，我的手怎么开始脱衣服了，不对劲……”
　　七日之后。
　　张凡准备了另外五份玻璃杯，用布料将玻璃杯封起来，中间分别剪了小口。
　　然后在布料上刷一层油，将布料的缝隙封起来。
　　再然后，取出五个小漏斗，将漏斗放在小口，随后又在漏斗里放棉花，将培养过的培养液倒在棉花上，让培养液透过棉花，沿着漏洞进入玻璃杯。
　　这是为了过滤米渣和红薯渣。
　　一边的张嫣看得更加入神，她一边看着，一边帮张凡记录所有的步骤。
　　带全部到到新的玻璃杯后，在每一个玻璃杯里加一定量的菜籽油，然后搅拌。
　　搅拌到最后，杯子里的液体出现了3层。
　　一边的张嫣瞪大眼睛，更加好奇了。
　　张凡深吸了一口气，接下来就是非常重要的一些步骤了。
　　用小勺子将上层的油脂去掉，只留下底部的水。
　　这个时候，基本上已经接近成功了。
　　张凡自己心跳都加快了。
　　如果这东西真的被制作出来，可以立刻大量生产，投放到军队中！


第805章 陛下，记得及时交功课
　　张嫣一脸讶然说道：“制成了？”
　　“还没有，不要急。”
　　张凡将磨好的碳粉加入到被子里，开始搅拌。
　　张嫣更加惊讶，将碳粉加进药中？
　　这能吃吗？
　　这当然不能吃，因为还没有结束。
　　而且青霉素也不是口服的。
　　待碳粉搅拌完后，杯子里的液体已经全部吸干。
　　然后将炭取出来，用水清洗。
　　这里的水是蒸馏水，蒸馏水的制作起来很简单，这倒是不难。
　　一点点蒸馏水洗完后，还没完。
　　还得用醋混着水再洗。
　　一边的张嫣看得莫名其妙，但是又感觉张凡这些格外专业，仿佛真的是一个医术高超的大夫一样。
　　皇帝亲自研制药，还真是奇怪的很。
　　醋是酸性的，用酸性液体洗完，还得再用碱性液体再洗一遍。
　　碱性液体是什么呢？
　　用海带研磨出来的汁水。
　　张凡是一遍操作一遍讲解，张嫣也听不懂，但是每一个字原封不动给记下来。
　　例如为什么要醋，因为青霉素是弱酸性，加入醋可以溶解碳粉中的碱性物资，进一步提纯。
　　为什么又要用海带汁，这样可以让青霉素从碳粉中分离出来。
　　分离出来的青霉素流入到新的玻璃杯中。
　　这样就结束了吗？
　　准确的来说，算是基本完成了。
　　不过还有最后一步。
　　哪一步？
　　张凡看着一边的张嫣，张嫣眨巴眨巴眼睛道：“陛下，怎么了？”
　　“你想不想嘘嘘？”
　　张嫣不由得蹙起好看的柳叶眉，责怪道：“陛下你说什么呢！”
　　“还需要一点点原材料。”
　　张嫣张着小嘴巴，瞪大眼睛，震惊道：“陛下，你是说需要那个？”
　　“没错。”
　　张嫣一脸的痛苦起来：“这样的药能喝吗？”
　　“不是用来喝的，速度，不然就失败了。”
　　“你稍等。”
　　张嫣放下手里的笔，拿了一个小玻璃杯，走到后面。
　　崇祯隐约听到了声音，过了一会儿，张嫣就走了出来，出来的时候，脸通红。
　　她将那小玻璃杯递给了张凡。
　　张凡心里道，看来张嫣平时饮食很清淡健康啊！
　　他用小棉球沾了一些，然后滴入到青霉素所在小杯子里。
　　这是什么原理？
　　正常人体的尿液中有葡萄球菌。
　　这种病菌其实是有害的，不过当人体正常健康的时候，是不会有影响的。
　　张嫣撇着眼睛，翘起嘴唇，道：“这就好了？”
　　“好了。”
　　“那我这要不要记录？”
　　“你就写，滴入少量葡萄球菌到杯子里。”
　　“哦，我那个里面还有你说的什么……葡萄……”张嫣立刻就皱起了眉头，“我那个里面怎么会有葡萄，你瞎说八道。”
　　“不是葡萄，是葡萄球菌，一种微生物。”
　　“我那个里面有微生物？微生物是什么，会不会有害？”
　　张凡哭笑不得，连忙解释：“正常，我也有，不必担心，你很健康。”
　　“那以后制作这种药，岂不是都要用那个？”
　　张凡想了想，道：“也不是，也可以用其他的代替，只是我没有准备，所以临时让你帮个忙！”
　　“陛下，我看你是故意的吧！”
　　“咳咳……”
　　张凡连忙转移话题：“将这些玻璃杯放起来，7天后再来看。”
　　“好。”
　　张嫣开始记录。
　　等记录完之后，崇祯也全身放松下来。
　　就等7天之后的效果了。
　　7天之后，如果青霉素培养出来了，就大功告成！
　　按理说问题不大。
　　张嫣道：“陛下，你过来看这个。”
　　“什么？”
　　张凡走过去，居然是一幅画，是他在制作青霉素的时候的画。
　　张嫣居然左手画画，右手写字，一心二用！
　　卧槽！
　　张凡心中叫了一句，这妹纸放在21世纪，是个天才画家啊！
　　张嫣的画已经有自己的风格了，写实中又带着几分唯美和浪漫，整个画面看起来线条柔和却质感舒适。
　　张凡自己都能感受到画中的自己那种投入的认真，还有欢喜和期待。
　　这一轮制作结束后，就等着下一个七天了。
　　与张嫣闲聊了一会儿，本来打算带着妹子们一起出宫去逛新市，却不料从上海发来的奏疏送到了。
　　“陛下，我先告退。”张嫣很懂事地说道。
　　“好。”
　　“陛下，晚上记得来我这里交功课哦。”
　　张凡大惊：“你都是哪里学来的这些词？”
　　“陛下教的呀！”
　　张凡：“……”
　　不过，这些话从大明第一美人张嫣嘴里说出来，实在是有一种说不出的魅力，搞得张凡呼吸都加重了。
　　这皇帝当得真的是要不得啊！
　　张嫣走后，不多时，孙承宗来了。
　　“陛下，李岩急报，需要再申报200艘海船。”
　　“准！朕记得清江督造船厂去年就开始遭海运商船，直接从那里调一批。”崇祯一边说着，一边招呼王承恩进来，让王承恩将这奏疏交到司礼监去批红。
　　“另外，朕在想，要不要调一批天武军前去钦州港支援？”
　　“老臣以为暂且不必，台湾事宜并未结束，从上海府运往钦州的海线，也需要天武军护航。”
　　“你说得对，传令孙传庭和秦良玉，让他们做好开战的准备，朕给他们一年时间，拿下安南国。”
　　“不过，李岩也要做好准备，并不是彻底拿下安南国，从能运粮食，例如先拿下了占城、九龙江平原，商船就可以进港与当地人进行交易了。”
　　“对了，派谁去管理收复的安南国领地？”
　　军队打仗，打下来的土地，总得有人在后面快速接过来管理吧，不然很快就会乱起来。
　　例如孙传庭和秦良玉先将南部的占城打下来了，然后北上，那谁来管理收复的地方？
　　收复的地方要向上海港提供粮食，当地交易怎么办？
　　总不能直接抢良田吧，这样做肯定不行。
　　为什么？
　　这是在损害当地老百姓的利益，会给接下来的管理造成很大的麻烦。
　　大明朝不是去强撸一波就走的，得将那里经营成大明朝的粮仓之一。
　　所以，收复很重要，经营管理也很重要。
　　孙承宗道：“老臣倒是认为，张煌言也合适，他既是举人，又受过新学，还在军事学院待过，上马能带兵打仗，下马能治理一方，且年轻，身体好，张家口之战，元上都城之战，他都有战功，可以酌情提拔。”
　　“好，那就按照爱卿的意思，提拔张煌言，升他为兵部郎中衔，直接给他安南巡抚的职位。”
　　为什么给巡抚？
　　因为牵扯到军民的综合管理，不过战时无军权。
　　崇祯想了想道：“安南国现在分裂无序，莫氏已经臣服我大明，出师之名朕都想好了，就以诛逆臣，安民心为由，孙爱卿你以为如何？”
　　“陛下圣明！”


第806章 出海寻找橡胶树
　　客观来说，安南的军政将来一定是会划归到南部军区辖制的。
　　只不过现在处于初期，南部军区的军队的主要责任是收复安南全境。
　　而且崇祯已经计划好了，等收复安南全境后，就在安南最南边的九龙江平原（后世的湄公河三角洲）出海口建立一个大的军港，作为军事基地。
　　那个地方极具国际战略价值。
　　它距离马六甲已经不算远，而且东边是广袤的南海。
　　如果真的能在那里建立军港，南海也将回到大明海军军威的辐射中，往后就能够大规模解决海上的安全问题，为广东、琼州（海南）与南洋的贸易保驾护航。
　　那时候，才是全面打开南洋贸易航线。
　　为什么要重点提到琼州？
　　因为未来有一件非常重要的东西，需要在琼州种植。
　　什么？
　　橡胶树！
　　橡胶树是什么？
　　在塑料没有制造出来之前，用天然橡胶树制造天然橡胶，也是可以投入到工业化生产中的。
　　例如轮胎、鞋子、布料和医疗用品等等。
　　所以，琼州（海南岛）的战略地位非常高。
　　不过这是未来的事，毕竟要派人去南美洲去找。
　　眼下还是得一步步来。
　　等孙承宗走之后，崇祯将郑芝龙招来。
　　他问道：“郑爱卿，朕想出海去寻一样东西，需要一位精通航海之人，你有没有合适的人选推荐？”
　　“不知陛下要去寻何物？”
　　“一种会流泪的树。”
　　“会流泪的树？”郑芝龙微微一怔，他没想到皇帝也知道这种树，“陛下，您也知道有这种树？”
　　“哦，郑爱卿也听说过？”
　　“臣前些年与红夷人打交道颇多，听他们说，在大海的另一端，还有一片大陆，那里就有这种树，当地人用树的眼泪制成鞋，或者衣服。”
　　没错了，郑芝龙跟荷兰人、西班牙人和葡萄牙人都打过交道。
　　此时的南美洲，已经被西班牙人和葡萄牙人殖民。
　　西班牙人和葡萄牙人早就将橡胶的知识传回了欧洲，不过这个时代的欧洲人还在打三十年战争，并没有多少人重视。
　　直到18世纪欧洲才真正开始注意，到了19世纪进行改进，质量突飞猛进。
　　而张凡作为穿越者，当然是知道那东西在工业上的作用的。
　　西班牙和葡萄牙人在南洋有大量的殖民地，郑芝龙知道也不足为奇了。
　　其实派郑芝龙去是最合适不过的，但眼下却不行。
　　一、郑芝龙想在京城做官，这是历史上就记载的，他本人未必愿意去，即便勉强去了，万一不回来了咋办？
　　二、郑家的问题现在还没有彻底解决，郑芝龙不能离开京师。
　　所以，得找另外一个人去。
　　崇祯说道：“没错了，朕就是要找这种会流泪的树。”
　　“陛下，臣倒真的可以推荐一人，他与红夷人相熟，早些年还随臣一起去过南洋。”
　　“哦，谁？”
　　“何斌。”郑芝龙说道，“臣听闻，此人在这一次攻打热兰遮城还为朝廷立了功。”
　　何斌？
　　这个人张凡当然知道！
　　历史上郑成功收复台湾，就是这个人帮的大忙。
　　前段时间，军委会上报上来的军功录，崇祯当时仔细看了，的确发现了何斌的名字。
　　历史在这里居然巧妙地出现了一丝重合。
　　只不过何斌不是协助郑成功，而是协助了朝廷。
　　话说现在郑芝龙的儿子郑成功才十岁而已。
　　“何斌这个人朕知道，朕前段时间在军功录上看见了他的名字，他献计献策拿下了热兰遮城，朕心甚慰，既然是你推荐的人，那便召他来京，朕要见他一面。”
　　“陛下圣明。”
　　此事便如此安排了。
　　要亲自见何斌一面，必须要见，如果不见，何斌与朝廷会有距离。
　　不仅要见，还要给官职。
　　要拉拢他的心。
　　然后再放出去，跟着西班牙人的航线，去南美洲去取橡胶树。
　　随后将橡胶树移植到海南岛。
　　有了橡胶树，蒸汽机的性能还能再提升！
　　只有不断提升蒸汽机的性能，才能真正弄出蒸汽火车来。
　　所以，这一步是一定要走的。
　　“对了，郑爱卿，朕还有一件事要你来办。”
　　“请陛下吩咐，臣一定尽心尽力。”
　　“朕打算在天津卫建立一所航海学院，这方面你很擅长，朕想请你来做这个学院的山长，如何？”
　　“承蒙陛下信任，万分荣幸。”
　　“好，就这么定。”
　　时间过得飞快，转眼已经到了正月十二日。
　　崇祯的新年倒是过得轻松惬意，除了跟妹子们煮煮茶，就是带着大臣们去南海子狩猎。
　　这一日，他便带着卢象升、曹文诏等人，在南海子狩猎。
　　“卢爱卿，西部军区建立在即，你说推荐谁做总督会比较合适？”
　　卢象升说道：“陛下，臣是中部军区都督，此事不在臣的权职之内，臣不敢僭越，陛下还是与孙大人和李大人商议吧。”
　　“不在你的权职之内，你可以给朕建议。”
　　“这……”
　　崇祯停下来，看着卢象升、曹文诏，还有尤世威等人。
　　“都说说。”
　　卢象升听着头皮道：“臣觉得，总督人选，郑崇俭郑大人可以胜任。”
　　“哦，说说你的理由。”
　　“郑大人在西北，多次与西北蒙古鞑子作战，多有胜仗，治军严明，又对陛下忠心耿耿。”
　　“那三边总督杨鹤呢？”
　　卢象升顿时有些头疼，皇帝这不是把自己夹在火上烤吗？
　　他是中部军区的人，怎么能随便评价西北的总督们呢？
　　这要是传出去了，恐怕双方又要生间隙了。
　　然而，崇祯这完全是故意的。
　　几大军区的老大肯定不能一团和睦就是了。
　　“杨总督为人刚正不阿，但缺少战事经验，臣倒是认为他可以胜任军法司的军督。”
　　“有道理，卢帅识人有道，不愧是中军大都督。”
　　卢象升吓得一跳，连忙翻身下马，单膝跪地抱拳道：“陛下恕罪，臣妄言！”
　　崇祯笑道：“大都督言重了，朕岂是心胸狭隘之人，快起来。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯心头不免感慨，卢象升这个人，颇有卫青之风，为人憨厚耿直，又知进退。
　　身为中军大都督，又立了那么多战功，在大明军中的威望已经不比袁崇焕低，却从不骄躁狂傲。
　　据说连他的家人平日里也吃穿节俭。
　　就连最刻薄的监察御史们也找不到他半点可以抨击的地方。
　　崇祯又道：“曹文诏！”
　　“末将在！”
　　“这西军都督的人选，你认为谁最合适？”


第807章 给猪打一针
　　曹文诏心里跳了一下，陛下，咱是武将，这一个军区的高级别武将去平叛另一个军区的武将，这是大忌啊。
　　陛下，您如果想要了咱老曹的人头，就拿去吧！
　　曹文诏心中担忧绝不是杞人忧天，军队是极其敏感的存在。
　　武将的职责是带兵打仗，思考如何把仗打赢。
　　一旦武将有了其他想法，那军队也会有其他想法。
　　正如张凡自己在《军典》中这样写道：军队应该有思想，军队的思想是知道自己为什么存在，知道自己的职责是什么。大明朝的军队存在的意义是保家卫国，职责是服从国家的最高领导。
　　并且，皇帝还曾经说过，坚决杜绝军队的不正之风，例如腐败、贪权、攻击同袍、背叛国家等等。
　　这里面其实很直接地说了一点：坚决杜绝攻击同袍。
　　意思就是军队与军队之间，平时不应该相互指责。
　　即便是违反了军法，也是宪兵军法司来处理。
　　至于提拔军官，委以重任，那都是朝廷有一套非常严格的军功制度，绝对不是某个武将说得算。
　　所以，现在皇帝突然问这种问题，着实让曹文诏不知道该如何回答。
　　他只能硬着头皮说道：“陛下，俺是个大老粗，就只知道打仗，请陛下恕罪！”
　　崇祯笑道：“让你曹文诏去做西军都督，如何？”
　　皇帝此言一出，曹文诏顿时懵逼在原地。
　　“陛下，这……”
　　“怎么，你不愿意？”
　　曹文诏立刻翻身下马：“臣何德何能！”
　　“诶，这事不是朕说得算的，是军委会通过过往的军功，一致评选出来的。”
　　“你的任命书，元宵节后，军委会就会颁发给你了。”
　　曹文诏仿佛做梦一样，说好的今天出来打猎，怎么自己就成了西军都督了？
　　“臣拜谢主隆恩！”
　　崇祯脸上带着微笑：“起来吧。”
　　卢象升抱拳道：“恭喜曹大人！”
　　一边的尤世威等人也抱拳道：“恭喜曹大人。”
　　曹文诏绝对有资格做西军的都督了。
　　正统历史上，是这样评价曹文诏的：文诏忠勇冠时，称明季良将第一。
　　洪承畴也说他是大明第一良将，举世无双。
　　曹文诏是大同人，早年在辽东，属关宁军，与关宁军有矛盾，被皇帝调到京卫军。
　　他的功劳是有目共睹的。
　　崇祯二年，随孙传庭锦州大败多尔衮。
　　崇祯三年，随卢象升突袭济尔哈朗，大捷。
　　崇祯三年，又随皇帝御驾亲征大同，杀得蒙古鞑子哭天喊地，杀得土默特部从此不敢再乱跳。
　　崇祯四年，随卢象升南下平定东南叛乱，大功。
　　崇祯五年，张家口之战、元上都城之战，有功。
　　不仅如此，天启年间，他在辽东就屡立战功。
　　其实还有一点很重要，他是山西大同人。
　　如果他是陕西人，那么无论他立多大的功劳，都不可能让他去西军做都督。
　　为什么这个时候要建立西部军区了？
　　因为已经到了不得不建立的时候了。
　　虽然现在整个大明朝的军政体系依然还没有完全建立起来，要深化的细节依然还有很多。
　　但将时间拉长20年来看，现在再不行动，后面长安的复兴，恐怕会后继乏力，路上丝绸之路的计划可能会再往后延。
　　等打完猎回去，已经是下午。
　　崇祯脱下戎装，洗了个澡。
　　今天是青霉素做好的日子。
　　刚洗完澡，崇祯就发现张嫣已经来乾清宫了，她在那里好奇地打量着青霉素。
　　“陛下，这是制作完了吗？”
　　她看着玻璃杯里的那些东西，歪着漂亮的小脑袋想了半天，也想不出来，那些居然是药？
　　崇祯走过去一看，发现五个小玻璃杯中，有三个，周围一环有青霉，其余两个没有。
　　崇祯猛地深吸了一口气，脑子瞬间一片空白。
　　成功了？
　　成功了！
　　有三个成功了！
　　没错，那周围的一环青霉，就是青霉素了！
　　张嫣看着张凡那表情，简直比看到漂亮妹子还兴奋，顿时大为好奇。
　　“陛下？”
　　张凡突然一把抱住张嫣，直接将她抱了起来：“成功了！成功了！”
　　张嫣真切地感受到张凡心中的喜悦，她也不由得开心起来。
　　随后，张嫣便开始记录青霉素最后呈现出来的样子。
　　“陛下，另外两个没有出现，是为什么呢？”
　　“朕目前也不太清楚，应该是中间细节操作有误。”皇帝道，“没关系，科学是需要不断多次去实验的，成功意味着这一次对了，再多试几次，将过程稳定下来。”
　　“好！”张嫣似乎也热血了起来，她认真地记录着皇帝说的每一句话，如果是青霉素的药方，就记录在药方的纸上。
　　如果是人生哲言，就自己记录在自己的画纸上。
　　接下来，崇祯来回在乾清宫走。
　　他依然很兴奋。
　　张嫣在一边好奇道：“陛下，每次看你这么兴奋，要么是打了大胜仗，要么是赈灾成功了，这药……”
　　“这药是可以改变世界的，彻底改变世界！”
　　“改变世界……”张嫣喃喃道，慢慢的，她心里也升起了一股自豪感，仿佛也参与到了一场改变世界的壮举中，感觉生命的意义也不同了。
　　她提起笔就开始画，清秀精致的笔在洁白柔顺的纸上飘逸。
　　很快，就出现了一个年轻人。
　　仅仅只是看一眼画，就能感受到画中人流露出来的蓬勃朝气。
　　这不像是一幅帝王画，倒是像一个天真烂漫的少年人，行走在星辰大海之中。
　　这幅画带着浓浓的浪漫主义色彩，白云飞卷，星辰璀璨，云杉飘逸，少年眼中仿佛也倒映着星辰。
　　探索和创造，是人类文明进步的阶梯。
　　张嫣轻轻放下笔，她忽然发现，皇帝身上有一种让人对人生有着无限憧憬的魅力。
　　张嫣问道：“陛下，接下来我们怎么做？”
　　“将这些青霉收集起来。”皇帝自己开始收集，然后对张嫣说，“去弄一点盐水来。”
　　“好，我马上去。”
　　“不用你去，让下面的人去就可以。”
　　“我去我去弄。”
　　不多时，张嫣就端了两份盐水来。
　　然后崇祯就开始将青霉素配置在盐水中。
　　最后将这些配置好的青霉素封装起来。
　　张嫣眨巴眨巴眼睛看着这些用玻璃瓶封装好的青霉素，继续问道：“陛下，这药如何用呢？”
　　“我们先找一头感染了风寒的猪，先给猪打一针。”


第808章 陛下，您这是要给美人扎针么
　　宫里面肯定没有感染风寒的猪。
　　作为皇帝，在北京找一头感染风寒的猪，难度不算大。
　　王承恩立刻派人出，在整个北京城打听。
　　三天之后，就在民间找到了。
　　崇祯立刻就巧做打扮了一番，带着张嫣出了宫，向那个猪圈……哦不，是那户人家赶去。
　　养猪的是一户普通人家，男子叫赵四。
　　赵四得到了十两银子，他做梦都没想到，还有人给猪看病的。
　　而且看眼前这个青年男子相貌堂堂，衣着名贵，却有这等癖好？
　　既然是收了钱的，赵四也不多什么，一切都十分配合。
　　崇祯便带着一个小皮包，走进了猪圈。
　　一股难闻的臭味扑面而来，张嫣在外面捂着鼻子，看着皇帝面不改色心不跳地走进去，不由得有几分佩服皇帝。
　　崇祯问赵四：“这头猪最近一段时间有什么症状？”
　　赵四疑惑道：“症状？”
　　“就是和平时有何不同？”
　　“大夫，是这样，它最近一段时间食欲不振，就是不爱吃东西，我这猪还小，杀了又舍不得。”
　　崇祯摸了摸这头猪的额头，有些发热，又摸了摸四肢末梢，有些发凉。
　　再看这头可怜的猪，蜷缩在角落里发抖，很显然怕冷。
　　而且还打了几个喷嚏。
　　“确实是感了风寒的猪。”
　　赵四疑惑道：“大夫，这是猪感了风寒，还能治？”
　　“能治。”
　　说着，崇祯就从小皮包里取出了注射针，然后将青霉素盐水吸入针管里。
　　赵四看得有些奇怪：“大夫，您这是要？”
　　“打针。”
　　“你们几个，帮我把这猪摁住，免得它挣扎。”
　　“大夫，您这不是在跟我开玩笑吧？”
　　“快点！”
　　王承恩也赶紧吩咐跟着出来的那几个保镖过来，将墙角的猪摁住。
　　张嫣看到这幅场景，是又震撼又觉得好笑。
　　“摁好，别松手！”
　　话音刚落，崇祯便一针朝猪屁股扎去。
　　猪吃疼，疯狂地叫起来。
　　但崇祯速度非常快，立刻便将针管里的药给注射了进去。
　　“好了。”
　　“好了？”
　　“好了。”
　　崇祯向外面走去，然后说道：“不要对它做任何事情，该给吃的给吃的，三天后我再来看。”
　　说着，让王承恩又掏了十两银子给赵四。
　　赵四笑得脸上都开花了：“好嘞，这位官人，您放心，谁要是敢动这头猪，我跟他拼命！”
　　从赵四家里离开后，崇祯便带着张嫣去便宜坊买烤鸭。
　　“公子，我还是第一次看到给猪看病的，而且还是用针扎。”一想起刚才的场景，张嫣就忍不住想笑，她一笑，仿佛冰雪都融化了。
　　“公子，我们研究那个青霉素，难道是专门给猪用的？”
　　“当然不是，是给人用的。”
　　“那以后岂不是给人，也要用针扎？”
　　“没错，就是用针扎。”
　　“那人扎哪里？”
　　“和猪扎的位置一样。”
　　张嫣：“……”
　　三天后，也就是元宵节的这一天，一大早，崇祯和张嫣在西城街头吃完早餐，便带着人向赵四家里去了。
　　赵四得知那位奇怪的公子又要来，连忙在门口迎接。
　　一见到崇祯，赵四就兴奋起来：“大夫，您可真是神了，扎了一针，就好了！”
　　“好了？”
　　“好了！”
　　崇祯立刻跑到后面猪圈一看，果然，那头三天前还蜷缩在角落里瑟瑟发抖的猪，居然特么的生龙活虎起来。
　　崇祯走进去，摸了摸它的额头，又摸了摸它的猪蹄末梢，温度都恢复正常了。
　　有效！
　　确实有效！
　　这个年代的生物体内是没有抗生素抗体的，所以一点点青霉素就很有效。
　　从赵四家里出来后，张嫣问道：“真的成功了？”
　　崇祯笑道：“真的成功了。”
　　“扎一针就治好了？”
　　“对，扎一针就治好了。”
　　“这是何原理？”
　　“风寒感冒是一种病菌感染，青霉素立刻在体内杀菌。”
　　张嫣听得似懂非懂：“公子，你懂得真多，我闻所未闻，接下来是不是可以大量制作了？”
　　“不急，再找个人去试试。”
　　秉着科学严谨的态度，崇祯这次打算找个人尝试一下。
　　眼看到了中午了，今天元宵节，北京城非常热闹，早早的就挂起了五颜六色的灯笼。
　　崇祯带着张嫣找了一家酒楼先吃中午饭。
　　外面的卖报郎正在卖力叫喊着：“京城大富李员外家的千金病重，重金寻名医，重金寻名医！”
　　一边的几个人叫住了那卖报郎：“小孩，你说的这李员外，是哪个李员外？”
　　“就是京城有名的李如礼李员外！”
　　“就是那个京城新贵李如礼？”
　　“没错！”
　　“听说他是新政造就的第一批富豪，顺天府的水泥路，有一半是他家修的。”
　　“没错！就是他了！”
　　“听说他还是盐商，还有自己的运输队，这几年朝廷边事，好几次大规模征调粮食，他的运输队都有参与其中。”
　　“还听说，他与当朝的几位官员关系甚密。”
　　“对了，小孩儿，你说他的千金，莫非说的是京城四大美人之一的李静珊？”
　　“没错了，就是她！”
　　“她病了？”
　　卖报郎道：“重疾，危在旦夕，现在李家四方寻名医，谁若能医好，重金酬谢，说不定还能抱得美人归。”
　　“小孩，给我一份报纸。”
　　“给我也来一份。”
　　“还有我。”
　　那卖报郎倒是聪明得很，这八卦消息一说出来，周围人都来了兴趣。
　　酒楼的掌柜的也不管，现在报纸是朝廷的产业，有朝廷护着，民间是不敢随便干涉卖报的。
　　“好啊！我家中有宝药，要去献药！我要去救美人！”
　　“扯淡，就你家里那从不知哪个阴沟里摘来的野草也敢说是宝药！”
　　“我家那才是宝药，是仙人所赐，哈哈哈，美人是我的了！”
　　“……”
　　崇祯吃完，看着张嫣，然后示意了一下：“走，咱们也去李家看看。”
　　“公子，莫非你要去给那李家小姐扎针不成？”
　　“难得的好机会啊。”
　　“你要扎那里？”
　　“对啊。”
　　张嫣跺脚道：“无耻，不行，待会我来扎。”
　　“好，你扎。”


第809章 捂住她的嘴
　　吃完饭，崇祯便带着张嫣一路朝李家赶去。
　　到了李家，才发现，丫的门口已经挤成了一坨……
　　要是被朝堂上的那些大臣知道皇帝带着张嫣跑到李家来给李家大小姐看病，恐怕要气得跳起来。
　　你这昏君啊！不在紫禁城处理朝政，竟然带着一妞，跑来给另一个妞看病！
　　崇祯一看，这么多人，不行，不能从正门走。
　　于是他带着张嫣，到了后门。
　　后门倒是没什么人，只有两个家丁在那里守着。
　　“你们是干什么的，知不知道这里是什么地方？”
　　崇祯掏了两张50两的银票，而且还是可以直接去皇家银行兑换银钞的银票。
　　一人一张。
　　两人直接看傻了。
　　50两！
　　他们一个月才0.5两的俸禄，50两就是100个月的俸禄，足足八年多！
　　他们再看崇祯的眼神已经完全不同了。
　　崇祯说道：“我们是来给你们家小姐看病的。”
　　“这位公子，不是咱们为难您，是今天来的人实在太多，老爷吩咐了，得一个个进，进了之后还得让大管家先审一遍，再由孙神医审一遍，才能去给大小姐看病。”
　　“没问题，带我们进去。”
　　“那咱可不敢保证你能不能见到大小姐。”
　　“不需要你们保证。”
　　“那这位公子，随我来。”
　　崇祯带着张嫣进了去。
　　好在张嫣是女扮男装，要不然肯定会引得无数人的注意。
　　那家丁一路带着皇帝和张嫣到了前院，今天来的人多，多崇祯和张嫣两人，李家也没有人觉得奇怪。
　　等带到大管家那里，这大管家刘才是个尖嘴猴腮的人，一看就是极其尖酸刻薄之人，有人就喜欢找这个人做管家，管得住人。
　　“你们是干什么的？先自报身份，如果不是名医传人，趁早滚蛋……”
　　崇祯道：“我们是来给你家大小姐看病的。”
　　“我说了，不是名医传人趁早滚蛋……”
　　“你看这个行不行？”
　　说着，崇祯逃出一张银票递给去。
　　刘才不屑地瞥了一眼，当看到上面的数额后，差点跳起来了。
　　300两（约20万元）！
　　刘才眼睛都看直了。
　　他一个月的俸禄才5两银子。
　　“这位神医，里边请！”
　　“神医，孙神医在里面，他要问几个问题，能不能见到大小姐，我就不能保证了，孙神医是一个非常严厉且正直的人。”
　　“无妨。”
　　崇祯带着张嫣走了进去。
　　前面坐着一个大约五十出头的中年男子，周围有好几个年轻人。
　　都是来献药的。
　　那孙神医捋了捋胡子，声色俱厉道：“不行不行，你们这都太普通了，这样的东西就不要拿来浪费时间了！”
　　“孙神医，您听我说，这人参是我父亲从关外买过来的，绝对有效……”
　　“你是认为李家没有钱从关外买人参么！”
　　“这……”
　　“孙神医，我这是天山雪莲，可以生白骨活死人的！”
　　“这就是普通的药草，你当本神医不识货！”
　　“孙神医，我这里有一副药方，包治百病。”
　　又一个年轻人将方子呈递过去。
　　那孙神医一看，冷声道：“这也叫药方！你们这些骗子！来人，都轰出去！”
　　“等等！”崇祯道，“我刚来，你还没有看我的。”
　　“哼！不必看了，我早就跟李老爷说了，在外面公开招募，只会招来一群骗子！将这些人都赶出去！”
　　崇祯三两步走出去，从袖子里掏出一张药方，递过去：“要不看一眼再做决定？”
　　孙神医毫不客气接过来，三两下打开，准备看完好好骂骂这个年轻人。
　　刚打开一角，就发现似乎有些眼熟。
　　怎么看起来像皇家银行发行的银票？
　　他手一抖，连忙抬起来了一点，不让周围其他人看见。
　　再一看，800两！
　　皇家银行可以直接取！
　　孙神医霍然而起，道：“这位少年，老夫看你根骨极佳，面相不凡，想来是某位不入世的世外高人的亲传弟子，这边请。”
　　周围的人都面面相觑。
　　崇祯便带着张嫣大摇大摆走了进去。
　　在孙神医的带领下，那自然是畅通无阻到了李静珊的房门外，打开门房门，走了进去。
　　“孙神医，我治病，周围不能有人，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　所谓拿人手软，这点小要求还是可以的。
　　反正孙神医也没有指望崇祯真的能将李小姐的病治好。
　　要知道，他这个孙思邈的传人都治不好那病，就凭这乳臭未干的小子？
　　不可能！
　　那孙神医为何还要放崇祯进来？
　　反正他也闹不出什么幺蛾子，让他试试，试完滚蛋，自己还拿了500两！
　　800两啊，可以去找好多个小红小兰了！
　　孙神医让房里的丫鬟们都出去，就剩下崇祯和张嫣两人。
　　李静珊躺在床上，正在昏睡。
　　崇祯走过去，摸了摸李静珊的额头，发烫。
　　这是高烧！
　　李静珊迷迷糊糊睁开眼睛，气息微弱：“你是谁？”
　　崇祯面不改色心不跳，厚颜无耻地说道：“我是给你看病的大夫。”
　　“你有什么症状，说来我听听。”
　　“头疼，头热，咳嗽，全身无力。”
　　“什么时候开始的？”
　　“半月前，去郊外骑自行车，回来便是这般了。”
　　哟呵，还去骑自行车，看来这小妞还挺潮流啊！
　　张凡心里想着，现在正是温度变化频繁的时候，这必然是风寒感冒无疑了。
　　古代的恶行风寒，是真的会要人命的！
　　这李静珊现在的处境就非常危险，那孙神医必然试了许多办法也无效。
　　皇帝一副江湖郎中的嘴脸，说道：“我这里有一剂良药，可以保证你药到病除。”
　　“那就有劳大夫了。”
　　李静珊有些奇怪，今天这大夫怎么如此年轻，而且似乎还有点英俊。
　　她浑浑噩噩，也没有多想，
　　张嫣在后面咳嗽了两下，崇祯连忙道：“小张，你过来给李小姐用药。”
　　张嫣走过来，取出青霉素，然后又取出一根注射针。
　　但是手却开始发抖了，毕竟这是给人注射，事关人命。
　　张嫣有些害怕：“公子，我……”
　　“行吧，我来。”张凡一副勉为其难的样子，从张嫣手中接过了青霉素和针管。
　　那迷迷糊糊的李静珊问道：“大夫，这是要做什么？”
　　“扎针，很快就好了。”
　　崇祯开始用针管吸收青霉素，慢条斯理：“小张，帮她脱裤子。”
　　李静珊面色一凝，道：“大夫，你……”
　　张嫣立刻开始给李静珊脱裤子。
　　李静珊用力喊道：“救命……”
　　“捂住她的嘴！”


第810章 摸得顺滑么？
　　张嫣连忙捂住李静珊的嘴，扒掉裤子，露出雪白如玉般的皮肤。
　　等等，要先做皮试。
　　皮试的药就是青霉素的原液，这个肯定准备了的。
　　崇祯先给李静珊的手臂上打了一针。
　　李静珊身体实在太虚弱，只能任由崇祯摆弄。
　　等了一会儿，再看李静珊的手臂，确认对青霉素不过敏，崇祯才放心大胆开始注射。
　　为了防止李静珊乱动把针头弄变形了，张凡一只手用力摁住李静珊的臀部，然后一针扎下去，将青霉素注射进李静珊的体内。
　　李静珊是全身软绵绵的，想反抗也反抗不了，只能任由张凡摆弄。
　　她在病榻中，流下了伤心绝望的泪水。
　　张凡一针注射完后，张嫣立刻帮李静珊穿好。
　　李静珊气得直接晕了过去。
　　“好了？”
　　“好了。”
　　崇祯推开门，张嫣跟在后面。
　　他俩大摇大摆走了出去。
　　孙神医走过来说道：“如何？”
　　“她只是偶感风寒，药已经用了，休息些时日便会好。”
　　“好好好，神医这边请。”孙神医笑道。
　　但他心中不以为然，只当崇祯是为了面子这样说的，他毕竟拿了人钱，也不揭穿。
　　甚至亲自送崇祯出去。
　　出来后，崇祯便带着张嫣一路离去。
　　街头的拐弯处，王承恩还有一群锦衣卫都焦虑的等待着。
　　见皇帝平安回来了，也松了一口气。
　　再之后，就坐着马车，回紫禁城。
　　“陛下，之前摸得顺滑么？”
　　“嗯？”
　　“我是说，扎针的时候，你的左手。”
　　“呃……朕忘了，没太注意。”
　　“是她的光滑，还是我的？”
　　“她的，哦不，你的，呃，不是，重点是注射了青霉素。”
　　见张嫣一脸酸溜溜的样子，张凡牵住她的手：“好了好了，咱不理会那个李静珊了，今天元宵节，她们都还等着我们回宫做元宵。”
　　张嫣笑道：“陛下居然记住了她的名字。”
　　张凡：“是吗，她叫什么？”
　　张嫣：“李珊。”
　　张凡：“是李静珊，卧槽，套路……”
　　张嫣突然道：“陛下为何不直接召进宫来治疗，何必微服私访还花钱去偷偷治疗？”
　　皇帝叹了口气道：“毕竟青霉素才在一头猪身上尝试成功，这并不意味着人也成功，若是贸然公开给药，恐有不妥。”
　　“那那个李静珊岂不是有生命危险。”
　　“风险的确存在，但是若不给她注射青霉素，她必死无疑。”崇祯神色凝重，“这也是万不得已之法，既然在猪身上能有用，大概率在她身上也是没问题的。”
　　现在想来，张嫣不由得心中有些发紧，这是牵扯到人命的大事。
　　“但愿她没事。”
　　下午的时候，阳光正好，今日不处理政务。
　　崇祯带着三岁的朱彦玲（与红娘所生）和五岁的朱慈烺（和周婉言所生），在一边认字。
　　这是礼部出的一套发音标准的字符，还不太完善，崇祯最近正在研究。
　　周婉言、田秀英和红娘都在准备不同的汤圆。
　　张嫣则在一边准备手稿。
　　一家人倒是其乐融融。
　　到了晚上的时候，吃完汤圆，便又出了大明门，去赏花灯。
　　新城还有许多人赏月。
　　治安队按照们了专门的人巡逻。
　　北京城这几年的人口明显增加了许多。
　　天启七年，北京城大约有150万人。
　　到现在，北京城常驻总人口至少有260万以上了。
　　而且人口还在快速增加，城市规模也在随之快速扩张。
　　带来的新问题就是城市的规划、人口的管理、治安的管理、公共卫生的管理等等。
　　这些全部都是考验崇祯的难题。
　　事实上，民间都知道朝廷今年有新政颁发。
　　只不过是正月十五过后，也就是今晚之后，朝廷将会有新一轮的新政。
　　民间都在拭目以待。
　　今晚甚至在某些地方，有专门的人，在详解朝廷即将颁布的新政具体内容。
　　例如像李如礼那种靠着上一轮新政发财的北京城新富，他们有自己的圈子，他们平时就必须与官员紧密来往，才能提前做准备。
　　崇祯带着几个妹子，四处溜达着，刚好溜达到王府街一带。
　　那里有许多木牌，上面都是一些公募信息。
　　有官用的地方，也有民用的地方。
　　民用的一般会贴一些寻人启事，或者重金招募的信息。
　　官用的则可以贴一些举报贪污，或者官方通缉人犯的信息。
　　崇祯看到一些人在民用的板块撕一些消息。
　　周围有人在议论。
　　“这是做什么？”
　　“听说李家的那位大小姐病好了，所以这些招重金招神医的告示当然就不能留在这里，要不然李家的门槛都要被踏破。”
　　“好了？不是说危在旦夕的吗？”
　　“听说今天中午去了位神医，献了神药，李大小姐休息了一下午，就好了。”
　　“这事你居然不知道，听说现在李家到处在寻找那位神医。”
　　崇祯一听，不由得有些惊讶，他和张嫣对视一眼，双方都舒了一口气。
　　同时心中也是狂喜，青霉素算是彻底成功了！
　　从医学上来说，是可能的。
　　毕竟这个年代的人，从没有用过青霉素，体内没有抗体。
　　青霉素效果自然是非常的好。
　　不过李家在寻找自己？
　　绝不能让李家找到自己。
　　这特么要是发现是皇帝溜进去，给人家黄花大闺女屁股上来了一针，恐怕大臣们要炸锅了。
　　这件事到这里就结束了么？
　　当然没有。
　　这才刚刚开始，接下来要想办法将青霉素推到市场上。
　　直接给吴有性，让他去制作？
　　不可能，那群学医的都有自己的一套知识体系，你现在突然给他一个药方让他制作，绝对不可能有效果。
　　所以，崇祯想了其他办法。
　　不过，眼下最重要的不是立刻着手推广青霉素。
　　而是第一个五年计划新政的总结和第二个五年计划的新政颁布。
　　正月十六日，新年结束后的第一个早朝。
　　文武百官一大早便入了宫。
　　崇祯一身朝服，坐到龙椅上。
　　“吾皇万岁万万岁。”
　　“诸位爱卿免礼平身。”
　　“谢陛下。”
　　等大臣们行完朝礼后，崇祯说道：“崇祯七年了。”
　　“过去的六年多，发生了诸多事，朕都记忆犹新。”
　　“朝堂上有人退出，又有新面孔，还有人一直跟着朕，为大明朝呕心沥血，朕都看在眼里，记在心中。”
　　“朕要说一说，朕记得宋应星崇祯元年入朝为官，尚未有白发，才短短六年，却生了华发。”
　　“新农政是朝廷之政，但他却处在新农政的关键位置，朕记得他经常会离开北京，去各地去考察，不辞辛劳。”
　　“第一个五年计划已经结束，朕记得当时定的第一个五年计划，是说要解决老百姓吃饭的问题。”
　　“为了完成这个目标，朕手中这柄剑，鲜血淋淋。”


第811章 朕树敌无数，却未逢对手
　　皇帝语气平静，但这平静的话语回响在皇极殿上，威慑力十足。
　　新政推行到这一年，皇帝所积累的威势，到现在已经没有人敢正面硬抗了。
　　脑子正常一点的都不会再跑来作死。
　　“为了完成这个目标，死了很多人。”崇祯扫视一转，“该死的人都死了，不该死的也死了。”
　　下面依然是鸦雀无声。
　　大家都知道皇帝说的该死的是哪些人，不该死的又是哪些人。
　　该死的就是那些挡了皇帝新政的人。
　　不该死的是那些被煽动起来的无辜民众。
　　新政有新气象。
　　但新政，也是白骨皑皑。
　　“朕就是想告诉天下人，朝廷锐意革新，凡是阻挡革新者，朕决不轻饶！”
　　“韩爌，你来跟大家说说，这五年新政的结果。”
　　韩爌出列：“是。”
　　“崇祯六年年末，户部汇报全国田地总量为8亿亩，人口总数为2亿1千3百6十8人，较天启七年，多出了3千6百8十6万人。”
　　“全年的农税，全国总税收为5000万石，包括了地方官府的税收，较天启七年多2700万石。”
　　“全年商税为500万两，较天启七年30万两多出0万两。”
　　“这六年，北京制造局的总收入有2000万两。截止到崇祯6年，大明制造局一年净收入为600万两。”
　　“雅兰堂覆盖到两京十三省。”
　　“天启七年，冶铁总量为9亿斤，从崇祯六年开始改制冶铁，推行国土管理新政，崇祯六年冶铁总量10亿斤。”
　　“天启七年，朝廷官员总编制人数20000人，总开支为200万两；崇祯六年，朝廷文官官员编制为40000人，年总开支为1200万两。”
　　“天启七年，兵部兵册兵额600万人，全年军饷2000万两。崇祯六年，军委会军册军额100万人，全年军饷为4000万两。”
　　“第一个五年计划从崇祯二年开始推行，崇祯二年各地统计粮食总生产为15亿石，崇祯六年为26亿石。”
　　“北直隶、山西、山东、河南的粮食收入都出现数倍增长，陕西的干旱灾情降到有史以来最低，从每年需要拨款800万石，到现在每年拨款100万石。”
　　“每年从湖广输出粮食2000万石供给陕西。”
　　韩爌每一句话都直接呈现结果，而且是改革前与改革后的对比，都是最重要的指标。
　　非常直接客观的表明了改革取得的巨大的成就。
　　“目前皇家银行印出的总银钞流放到民间的有3亿两，覆盖了北直隶、山西、山东、陕西、北庭都护府辖区、湖广省、河南省、南直隶和浙江省、福建省，目前已经在江西和两广建立分行。”
　　“顺天府的兴建了8条水泥道，从北京直接连通到山海关，出关抵达锦州。”
　　“全国兴建了5条水泥主干道，打通了北京到武昌，其中贯穿北直隶、河南省、湖广省。打通了北京到西安，贯穿山西省，打通了武昌到桂林，北京到元上都城。”
　　“全国兴建8所大学，20所中学，和30所小学，先后有15万人入学。”
　　“崇祯新政，国泰民安，四海升平。”
　　韩爌说完，大殿内一片肃静。
　　少卿，诸位大臣高呼：“天佑大明，圣主仁德，吾皇万岁万万岁。”
　　年轻的皇帝高坐龙椅上，他面色平静地聆听着首辅大臣的汇报，面色平静地接受着群臣的祝贺。
　　崇祯七年的崇祯皇帝，24岁。
　　听到这些数据，史官们一定会认为他是一位开盛世的文皇帝。
　　但实际上，他也是一位武功卓略的武皇帝。
　　崇祯元年皇帝亲征草原，击败林丹汗，逼退进犯草原的皇太极。
　　崇祯二年，收复漠南蒙古，收复辽东重镇广宁。
　　崇祯三年，再次击溃三万建奴大军，取得辽河大捷。
　　崇祯四年，清扫东南叛党。
　　同样是崇祯四年，亲征大同，彻底征服漠南蒙古，使漠南草原全面纳入大明管辖，北庭都护府的地盘空前扩大。
　　崇祯五年，北府之战、元上都城之战、张家口之战，辽东半岛之战，全线大捷，义州军镇建立。
　　初步实现对皇太极的三线包围战略，全面压缩建奴战略纵深。
　　崇祯六年，大明海军出战击溃叛军周可言，再战击溃荷兰人军舰，拉开了大明海洋时代的序章。
　　在他的文治武功之下，大明朝迎来了空前的时代。
　　朕树敌无数，却未逢对手。
　　在十里秦淮、春风柔情的东南，他们说圣道儒生，永远不会臣服新政。
　　在金戈铁马的漠南蒙古，他们说尊贵的成吉思汗后裔永远不会臣服。
　　在光刀剑影、尸山血海的辽东，他们说黑土地上的勇士有吞吐天下之志。
　　在火炮纵横的东南海域，他们说荷兰人的舰队是海域霸主。
　　现在，他们无话可说。
　　他们畏惧朕，就像畏惧雷霆和死亡的自然力量。
　　朕乃皇帝，秉神器而统四海八荒。
　　年轻的皇帝扫视一眼，他精力旺盛，身姿挺健，目光锋利。
　　在他的新政之下，曾经的浮夸之风被强力打压。
　　大明朝的意识形态被拨乱反正。
　　汉唐雄风初显。
　　磅礴、浩瀚的大时代，才刚刚开始。
　　这条沉睡的东方巨龙，体内的污血正在慢慢排出，一根根筋骨正在重铸，古老的鲜血开始重新流淌、奔腾。
　　当他彻底苏醒的那一天，便是龙啸九天之上。
　　皇帝站起来，走下去。
　　明朝皇帝是没有腰间佩剑的习惯的，这些习惯是汉唐皇帝的习惯。
　　但张凡也养成了这个习惯。
　　他在大殿内、群臣之间，走了一圈，然后站在最前面。
　　“韩阁老汇报得很清楚，很清晰。”
　　“朕告诉诸位，第一个五年计划，咱们的目标完成了。”
　　皇帝此话一出，群臣再次高呼：“吾皇圣明，大明万岁。”
　　第一个五年计划，保证老百姓有吃的。
　　真的每一个老百姓都能吃上饭了么？
　　怎么可能！
　　26亿石，2.1亿人，每人平均12石粮食，每人平均一年有1440斤粮食。
　　每人每天平均可支配粮食3.9斤。
　　是不是很漂亮了？
　　至少不会饿死了。
　　但是这是平均数啊！
　　社会的资源真实分配现状并不是平均的。
　　新农政打破了农田金字塔结构，但并不意味着大多数人都有余粮了。
　　在温饱线上挣扎，才是绝大多数的现状。
　　甚至可能在看不见的地方，农奴依然还大量存在。
　　这些粮食还远远不够，社会资源配比还远远不够合理化。
　　所以啊，改革还要不断的深化，不断的加强。
　　还要有进一步的新政出来，还要迫不及待大力发展技术，带动整个社会的生产。
　　那为什么皇帝说第一个五年计划达成了呢？
　　因为确实缓解了大多数人吃饭难的问题。
　　也因为要给朝廷上下信心，给全天下人信心。
　　如此，在提出第二个五年计划的时候，人心才会振奋。
　　皇帝道：“新政之所以取得了阶段性成果，是朝廷诸位勠力同心，是天下百姓信任朝廷，一起同心协力。”
　　“为了进一步解决吃饭问题，为了进一步富国强兵，朝廷将开启第二个五年计划。”


第812章 第二个五年计划的核心
　　“第一、在京城、汉水两地，建立经济特区，废除徭役，五年之内所有税收全部留在地方官府。在经济特区推行新城新政，建立大明新城市，推行土地买卖新政。”
　　皇帝此话一出，整个大殿里的大臣大多数都被震撼到了。
　　新城新政的土地买卖，御前大臣们当然早就已经知道了，但除了他们，几乎所有官员都还不知道。
　　土地买卖，意味着什么？
　　意味着土地商业化。
　　而这个新政，只在京城和汉水推行。
　　不仅如此，还免了顺天府和汉水府五年的税收。
　　注意，只是免了税收哦。
　　土地买卖的收入，还有一半是要上缴朝廷的。
　　为什么会这样做？
　　原因很简单。
　　土地买卖，购买新城区土地的人都是当地的有钱人。
　　这是赚有钱人的钱。
　　而免税，是为了地方官府，对地方的诸多中小商人免税。
　　要扶持新商业，就必须最大程度降低准入门槛，这对他们来说是最重要的一步。
　　所以，只有朝廷做出了让步，地方官府才愿意让步，这样新商业的准入门槛降低了，才有机会大力发展。
　　而且，朝廷虽然施行了双税制，但并不意味着朝廷不管地方的税政。
　　地方税政的制定申报，都必须提交朝廷审批。
　　因为土地买卖是商业的一环，所以和免税政策结合起来，总结下来就是为了大力促进新商业的蓬勃发展。
　　但是朝廷当中的不少官员却不这么想啊。
　　他们如何想？
　　当然是举双手的开始赞同！
　　为什么？
　　难道他们如此响应皇帝的新政？
　　当然不是！
　　土地买卖改制，意味着地方官员手中的权力更大了，有了与民间商人交易权力。
　　这里面牵扯到巨额金钱的交易。
　　一句话：地方官捞钱的机会更多了！
　　所以，不少人都已经兴奋了起来。
　　“第二、建立完备的《商业法》、《商税法》、《个人税法》、《契约法》，以前的商税到此为止，既往不咎，从今以后，谁敢再逃税，一律律法处置！”
　　这一条一说出来，却说有人心中暗叫不妙起来。
　　因为以前的大明商税，牵扯到地方官太多的灰色收入。
　　如果朝廷一旦收紧，势必影响大多数人的利益。
　　恐怕接下来又是一片尸山血海了。
　　不过有些官员心中已经有了计较，赶紧最后压榨一笔，然后把责任全部往下推。
　　“第三、将京城的新学模式，推向全国，全面建立新学，为国营商社培养人才。”
　　“第四、在顺天府建立新医疗体系，推行全国，快速解决全国基础医疗缺失问题。”
　　“第五、有序建立标准化国营商社和民营商社标准。”
　　“第六、持续深化新农政改制。”
　　“第七、要大力扶持工业，朝廷要为各地做表率。”
　　皇帝一口气说完，诸位大臣又是高呼：“陛下万岁。”
　　皇帝说的很简约，但这七条牵扯到粮食、商业、医疗、教育、工业和新城市。
　　每一条都与民生息息相关，每一条都有着非常明细的规划。
　　但实际上，其中有一个核心点。
　　什么？
　　国营商社！
　　为什么这么说？
　　因为这七条，几乎每一条都与国营商社有密不可分的关系。
　　例如新学中学生的就业。
　　例如新城新政中的基建。
　　这些，全部要由国营商社带头去完成。
　　所以，第二个五年计划的核心：建立完善的国营商社，推广开来，以管理国营商社的行政手段，来为商业时代搭起骨架子。
　　这叫商业时代1.0版。
　　那么各地如何快速建立国营商社？
　　在大明朝这个农业大国上，要建立一套完善的国营商社体系，肯定是很难的。
　　但是又是可以做到的。
　　为什么？
　　因为北京已经打造出标准模板了啊！
　　这五年，京城制造局、京城粮食局、顺天府钢铁局、京城水泥制造厂等等，全部已经建立好了。
　　这些都是在第一个计划中已经验证成功的。
　　中国和欧洲在经济发展上最大的不同点就在于，中国的语言、文化传统都是统一的。
　　这就给商业的快速发展带来了好处。
　　例如某一个地方证明成功了，就可以大量复制到其他地方。
　　例如北京制造局的模式就可以复制到南京或者武昌。
　　不会受到语言、文字和习俗的影响，而无法进展。
　　那么接下来，由北京印刷厂印刷《北京国营商社》，分发各地官府。
　　各地知府、布政使、参政等等官员统一学习《北京国营商社》，每季度进行考试，考试成绩纳入到吏部的年终考核里。
　　这就是一套完善和强大的行政体系。
　　而这一套完善、强大的行政体系是牢牢掌握在皇帝手中的。
　　这样才能保证新政在全国推行的时候，不会失控。
　　那么国营商社如何有条不紊扎根到各地的各个行业呢？
　　由国营商社总府做总体规划，对各地国营商社做标准管理，呈报内阁，皇帝做审批。
　　这就是一条垂直化的高效管理模式。
　　粮食、矿产、冶铁、水泥、制造等等民生行业，都要涉足。
　　基本上就是指哪儿打哪儿了。
　　而民营商社的机会也不算少，例如粮食、矿产、轻工制造业都有机会。
　　不过比重肯定不会很大，商务部也要做好招商完善的准备。
　　第二个五年计划的重头戏肯定是国营商社。
　　从轻工业制造，例如香皂、洗发水、卫生纸、香水、布料、自行车等等入手。
　　那么新的问题又来了。
　　什么问题？
　　一旦进入全面建立国营商社的阶段，就势必会造成官员人数的膨胀。
　　现在是朝廷已经有40000官员编制，如果是大力建立国营商社，就意味着人数的空前暴增。
　　这就给行政管理带来空前的压力。
　　人越多，越难管理是肯定的。
　　所以，就更需要完善司法体系和媒体体系，以及官员的思想建设。
　　所以，接下来改革的难度，只会更大。
　　并且比第一个五年计划的难度还要大。
　　这一点，崇祯自己心里清楚。
　　即便难度再大，也要推行下去。
　　正月十六日一大早，《大明日报》的头版就是关于朝廷正式颁发的新政内容。
　　一时间，引起了极大的轰动。
　　而且所有的内容都以邸报的形式发放到各地，然后刊登他《大明日报》上，让每一个老百姓都知道，都听到，都看到。
　　最后，都知道朝廷新政的决心。
　　建立一个空前伟大的国家，不是靠一小部分人，而是要动员一切能够动员的力量，团结一切可以团结的人。
　　他们也许只是在田里种地，但是他们种的粮食，在将来可能就会被酿成酒，被精心包装放入高档的酒店里。
　　大时代之下，缺一不可。
　　而眼下，新政一出，民间显然迅速刮起了一阵风潮。
　　什么风潮？


第813章 都在寻找那位神医？
　　什么风潮？
　　考大学的风潮！
　　为什么？
　　因为能进国营商社啊！
　　这是铁饭碗！
　　民间许多人必然会这般想。
　　就像过去大家都想着考科举做官一样。
　　而这对朝廷来说，则是大大的增加开支。
　　第一个睡不着觉的肯定就是毕老爷了！
　　天启七年，大明朝所有的官员加起来2万人，开销只需要200万两。
　　加上所有的官员福利，平均一人一年只需要100两银子。
　　到了崇祯六年，大明朝已经有40000官员，新增加的部门大力扩张。
　　例如北京制造局、大明国土管理部、国税局、治安总府、市舶司等等都在增加人。
　　崇祯六年一年的官员开支就有1200万两了。
　　平均每人一年是300两。
　　给官员涨俸禄是没有问题的，高薪养廉也是没有问题的。
　　问题在于再增加人，开支会更大。
　　崇祯的财务压力只增不减。
　　而现在朝廷摆明着告诉天下所有人：你皇帝老子有钱，都快来吃铁饭碗吧！
　　那么问题又来了。
　　制度的确改革了。
　　改革制度就可以么？
　　不不不，社会的进步有两大关键：一是制度，二是技术。
　　眼下崇祯还有一件重要的事情，要为第二个五年计划的开始打下基础。
　　什么事？
　　青霉素和蒸汽机！
　　正月十七日，崇祯召集了所有御前大臣在乾清宫讨论接下来新政具体执行的问题。
　　王承恩突然进来说道：“陛下，吴有性吴大人有事求见。”
　　“快让他进来。”
　　吴有性来的正好，正可借这个机会将他介绍给大家认识认识。
　　不多时，吴有性便进了乾清宫：“臣参见陛下，圣安。”
　　“免礼。”崇祯笑道，“朕给诸位介绍一下，这位叫吴有性，吴先生是江南名医，朕已经任命他为北京医学院博士，大明卫生部部堂大臣。”
　　他又看着王永光道：“官印和入仕文档都办理好了么？”
　　王永光道：“回禀陛下，都已经办理好。”
　　众人与吴有性打招呼。
　　首辅韩爌道：“吴大人，接下来的医院体系还请多多烦心了。”
　　“韩阁老言重了，都是为陛下分忧，为社稷谋福。”
　　“好了，诸位爱卿就不要客套了，给吴大人也安排一处座位，今日的讨论时间会很长，咱们将具体执行，关键位置的人，都讨论清楚。”
　　工作狂老板又开始发话了：“吴爱卿做好在乾清宫吃中午饭的准备，朕的节奏，你要慢慢开始熟悉。”
　　“是。”
　　吴有性顿了顿，突然道：“陛下，臣有一件要事要向陛下禀报。”
　　“哦，何事，但说无妨。”
　　“臣昨日听闻，京师出了一位神医。”
　　崇祯心头一跳，面色不变道：“哦？”
　　“臣听闻李如礼家的千金风寒病重，危在旦夕，前日有一青年神医入李府，以一剂药，医治好了李家小姐的重病，陛下要做医疗改制，臣以为必须找到此人。”
　　他这么一说，韩爌也接过话来：“吴大人也知道此事？”
　　众人的目光又转移到韩爌那里。
　　韩爌道：“昨日朝廷新政办法后，下午我与侯恂一起见了几位北京城的商人，问问关于水泥路和粮食的细节问题，其中就有那李如礼，他与臣也提了一下，说自己那宝贝女儿被一位神医医治好了。”
　　吴有性道：“他有没有说此人是谁？”
　　“前日他恰好在侯恂那里商议京师到张家口粮食生意的事，却是不在府上，所以不知那人是谁。”
　　坐在上面的崇祯心里松了一口气。
　　这特么的，这事怎么被吴有性给提出来了。
　　还要找到那名神医？
　　这要是知道是皇帝跑到人家家里扎了人家闺女的屁股，就真的跳进黄河都洗不清了。
　　吴有性叹了口气道：“那太可惜了。”
　　韩爌又道：“不过他说他家中的那位孙大夫倒是见过那两人，我倒是有个办法，召那孙大夫入宫，让宫廷画师按照他的描述，将那人的样子画出来，然后再托人去找。”
　　吴有性喜道：“此法甚妙！”
　　其他大臣也点头表示赞成。
　　卧槽！崇祯心里暗骂一句。
　　早知道当时不去什么李家去测试青霉素了。
　　但测药又不能公开测，在宫里更不行，毕竟宫里人多嘴杂。
　　而且要找一个重病风寒的病人来测青霉素，本来就是可遇不可求。
　　当时刚好就遇到了，急于试药的皇帝，立刻就跑到了李家。
　　现在大臣们要把那姓孙的叫进宫里来，让宫廷画师画画，很有可能会画出皇帝的样子来。
　　别不信，明末的画，已经出现现实派，人物画像非常逼真。
　　“诸位爱卿，一副药便医好了重疾，朕怎么有点不太相信呢。”
　　“陛下不是说过么，眼见为实，现在朝廷又要大力推行医疗新政，臣等以为应该先找到此人。”
　　崇祯一时间还真不知道说什么反驳这话，因为这话在理啊！
　　“行，此事王承恩你来安排。”
　　王承恩心里明亮得很，皇爷，他们说的那位神医，不就是您么，装什么装！
　　“是。”
　　崇祯心里一阵感慨。
　　不过话说回来了，既然这事引起了吴有性的重视，一旦这件事公开，青霉素自然也就很容易被吴有性接受了，这样反倒有利于青霉素投入到医学研究中，促进医学的发展。
　　之前崇祯担心的就是像吴有性他们这种传统医者一时间不能接受青霉素，而耽误了生产时间。
　　时间过得飞快，不知道为何，几天之后，寻找那位神秘神医的消息就传开来了。
　　听说，李家出了重金要寻找那人。
　　甚至还有传闻说李家小姐为报答救命之恩，要以身相许。
　　扯淡的报答救命之恩，那是被人看光了，实在没办法了！
　　外面传的风风雨雨，崇祯却在皇宫里和张嫣继续制作第二轮的青霉素。
　　这种东西毕竟是科学，要严谨，第一次能制作成功也有可能是运气成分。
　　再制作一遍，如果再成功，就可以确定步骤是没有问题的了。
　　没有问题的话，就可以投入大规模生产，争取在今年攻打安南国的时候，给南部军区配备上青霉素。
　　正月的时间就这样一点点过去。
　　直到正月下旬，格物科学院传来了消息：蒸汽机做好了！


第814章 财务危机？赚钱的新办法
　　怎么说呢？
　　别看崇祯现在似乎很优哉游哉的样子。
　　又是搞着青霉素，又是跑到科学院去搞蒸汽机。
　　其实他现在苦逼得很。
　　为什么这么说？
　　现在国库里一共只有2000万两了。
　　而崇祯七年，各个部门打的预算加起来是多少？
　　8000万两！
　　也就是说，今年可能朝廷就出现财政危机了。
　　现在皇帝要想尽一切办法搞钱，而且是来快钱。
　　蒸汽机也是来快钱的方式之一，只要改进好了，立刻拉出去挖煤。
　　挖来的煤可以大量卖出去。
　　一句话：效率就是金钱。
　　还有青霉素，青霉素也是钱！
　　只要批量生产出来了，像李静珊那种大户人家的小姐病了，就可以拿去卖，而且是卖高价，先割一批韭菜再说。
　　正月二十七日，崇祯到了格物科学院，到后面看完蒸汽机的改进版。
　　看到那台机器运转得非常好，他心里顿时就踏实了。
　　甚至他在想着，这玩意儿是不是可以制作成蒸汽火车？
　　如果封闭性再好一些，制作成火车完全没有问题。
　　不过那是长久战略性问题，铺轨道、造火车都是非常高难度的，不是说干就能干的。
　　接下来还是先将蒸汽机拿去批量、流水线生产制造。
　　反正钢铁绝对是充足的。
　　“四月之前，能不能给顺天府各大煤矿厂各自装备3台？”
　　现在顺天府有5个煤矿厂，也就是需要15台，两个月之内造15台出来。
　　还好北京制造局已经有工业底子，要不然这是绝对无法完成的事情。
　　王徵道：“此事恐怕需要知会一声徐大人。”
　　“朕让你来造，需要什么资源你随时调度。”
　　王徵道：“臣保证如期造出来。”
　　“好，优先给煤矿厂配置好。”
　　“是。”
　　“对了，顾炎武会来找你的，他现在负责全国煤矿，以后只会需要更多。”
　　“这……臣明白了。”
　　王徵心中苦笑，陛下是好陛下，但在当今陛下手下做事，工作强度不是一般的大。
　　王徵也知道没办法，现在朝廷许多事情都压得非常紧，各个部门都在赶进度，听说钢铁总局的人过年都在加班。
　　皇帝又道：“王爱卿，汤爱卿，你们看看，这蒸汽机的输出的动力，能否用到织布机上？”
　　王徵和汤若望顿时一怔，面面相觑。
　　“陛下，容臣好好想想。”
　　崇祯也知道急不得，现在也只是给他们做个提醒，让他们继续去摆弄这东西。
　　从格物科学院回宫之后，毕自严就在乾清宫门口求见了。
　　他一脸忧心忡忡。
　　真的，毕老爷这几年的日子太难了。
　　皇帝花钱简直不眨眼睛，到处都在花钱。
　　国库的钱那简直不是钱，每天都像崩溃的洪水一样往外泄。
　　眼看今年已经兜不住了。
　　如果再不想办法快速进账，下半年许多工程款都要拖欠着了。
　　一旦出现拖欠，必然会引发新政执行中的混乱，进一步引发人心动荡。
　　到目前为止，皇帝也给出了几个赚钱的办法。
　　例如第二个五年计划中的新城新政，卖地就是赚钱的办法之一。
　　目前北京城是属于朝廷直管，卖的地全部归朝廷。
　　“毕爱卿，找朕何事？”
　　“陛下，这是今年各个部门上报的总预算，一共是8000万两。”
　　崇祯接过来看完，对王承恩说道：“将郑三俊叫来见朕。”
　　“是。”
　　不多时，郑三俊来了：“参见陛下。”
　　“郑爱卿，商税法已经颁发，此事需立刻在两京十三省严格执行，不得有误。”
　　“臣领旨。”
　　所谓新的商税，其实很简单，新的税法并没有规定那么复杂，也不会像后世那样繁多，要不然大家肯定会乱。
　　分两档：10%，25%。
　　一个季度缴纳一次。
　　按照什么标准来呢？
　　一个季度的营业额如果在120两以下者，免税。
　　为何？
　　一个季度营业额120两，一天收入1两银子，这种大多的小商小贩，就没有必要收了，也没办法收，人家也不记账。
　　如果一个季度的营业额在120和600两之间，就要按照10%交税，这种一般都是小饭店、小酒楼等固定经营者。
　　如果一个季度的营业额在600两以上，就按照25%来征收。
　　例如京城最近如日中天的新富豪李如礼，做茶叶生意，一个季度的流水收入就是50000两，那么要交出的税就是7500两。
　　按照这种简单的分层来收，是为了最大程度收上来更多钱的同时，减小中小型商业者的压力。
　　也就是说，四月，就要在全国按照新的商税收一次。
　　那么这就完了吗？
　　没有。
　　个人所得税也有。
　　多少？
　　月入1两银子或以下的，免交税。
　　月入1两到5两的，10%。
　　月入5两以上，20%。
　　也就是说，现在大明朝的官员，拿了皇帝的钱没错，但大家都要交税了。
　　今年可能要发出去5000万两的文官俸禄，交税就要交回来1000万两。
　　毕自严又道：“陛下，按照目前的进度，依然无法满足今年的财政所需，老臣甚至担心，如果南部军区对安南国开战，届时士兵的抚恤金可能都会不足。”
　　“你且不必着急，李长庚昨日还跟朕说，二月一日，北京新城的地就开始售卖了。”
　　毕自严依然忧心忡忡：“也不知能卖多少出来，陛下，臣倒是认为现在将地方上的税暂且收回来比较稳妥一些，如若不然，朝廷确实比较困难。”
　　“毕爱卿，先不必着急嘛，等二月一日再看看，而且红夷人的赔款，朕预计也快到了。”
　　此时，韩府。
　　成基命、刘鸿训和范景文都在。
　　成基命叹了口气说道：“韩阁老，现在怎么办？”
　　韩爌不说话。
　　成基命有些着急：“这一次的新政，有诸多纰漏，就说那新城新政，售卖土地，这等政策一旦出来，必然有商人哄抬地价，造成民间动乱！韩阁老难道没有提醒陛下吗？”
　　韩爌喝了一口气，神色虽然平静，但却心乱如麻：“我如何没有提醒，是陛下一意孤行。”
　　刘鸿训也道：“这商人大量购买土地，又要投资建造，短时间内无法回账，商人会做这种买卖吗？”
　　范景文道：“陛下执意如此，便让陛下去试吧。”
　　“试什么试！北京现在在试，武昌也在试，这样做非要天下大乱不可！”
　　“可你能如何？”刘鸿训无奈道，“当日陛下在大殿上宣布新政的时候，已经说得很清楚了，凡是阻碍新政者，决不轻饶！”
　　“依我看，就是那个邱禾嘉在背后捣的鬼，自从他回北京了，陛下就嚷嚷着要卖土地！”
　　韩爌顿了顿道：“诸位且不急，马上就二月初一了，卖不出去地，陛下必然会废弃此条行政。”
　　“可是朝廷现在没钱了，就指望卖地赚钱的。”


第815章 皇太极又觉得自己行了？
　　正月三十一日，沈阳。
　　皇太极拿到了最新的情报。
　　“狗皇帝没钱了！”皇太极霍然而起，看着佟养性，“这消息当真？”
　　“千真万确。”
　　皇太极又拿起昨晚刚送过来的大明朝的第二个五年计划的新政，疑惑道：“不应该啊，狗皇帝这新政里，新建了如此多新的衙门，朝廷开支必然增加，他若是没有钱，哪里来的底气？”
　　皇太极实在感觉到不可思议。
　　“这消息是谁给你的？”
　　佟养性说道：“大汗，并非是谁给奴才的，这事现在已经是北京朝堂上公开的秘密了，大家都知道。”
　　“那难道没有大臣阻止崇祯的新政推行？”
　　“崇祯那暴君残忍无道，现在已经没人敢出声阻止了。”
　　皇太极总结道：“哈哈哈，这就叫失道者寡助，本汗要引以为戒。”
　　“大汗圣明。”
　　“大汗，要不现在我们趁机领兵重燃战火，给狗皇帝雪上加点霜？”
　　皇太极陷入沉思中，须臾，他说道：“将张采、刘宏叫来见本汗，还有传诸位贝勒，多尔衮。”
　　“嗻！”
　　不多时，张采、刘宏等人都来了。
　　当然，还有在床上休养了数月，现在已经没了蛋蛋的范文程。
　　多尔衮、德格类、汤古代、阿拜、塔拜、巴步泰、巴步海、赖幕布等诸多贝勒全部到场。
　　代善、多铎、阿敏等人没有来，因为已经被软禁起来。
　　皇太极说道：“前线传来最新消息，明廷现在面临严重的财政危机，人心不稳，诸位认为眼下我等能够采取什么政策？”
　　德格类道：“大汗，奴才认为，现在立刻就可以调一批大军，去围攻广宁城，既然明廷有财政危机便是最好的，前线若是发不出钱来了，必然军心不稳。”
　　汤古代也说道：“大汗，奴才也认为现在是时机了，我们应该集中兵力和明军好好打一回，打回我们的军威！”
　　“是啊！大汗，奴才愿意领前锋营！”
　　“大汗，开战吧！”
　　“大汗，现在我们有火炮，有火枪，若是要倾兵攻下广宁城，绝不是难事！”
　　皇太极深吸了一口气，他看着张采，说道：“张先生，你以为如何？”
　　“启禀大汗，小臣尚不知狗皇帝为何会出现财政危机，崇祯四年，狗皇帝在东南抄出一亿多两，按理说，花十余年都花不完。”
　　“哈哈哈，张先生有所不知，狗皇帝这几年到处用兵打仗，要肆意新建衙门，他们的开支暴涨，他已经没钱了。”
　　皇太极显然心情大好：“你们汉人有一句古话是怎么说的来着：国虽大，好战必亡。”
　　现在轮到皇太极嘚瑟了，他认为狗皇帝现在是步子跨太大扯到了蛋。
　　张采说道：“那小臣认为，现在还不是时候出兵。”
　　他此话一出，顿时那些个贝勒爷愤怒的目光全部扫了过来。
　　德格类冷笑道：“张大人，你倒是说说，现在狗皇帝是不是面临财政危机？”
　　“是，没错。”
　　“那接下来数月边境的将士们是不是可能会拿不到钱？”
　　“也没错。”
　　“甚至可能粮食紧缺？”
　　“也不无这个可能。”
　　德格类霍然而起：“那你为何说还不是时候！”
　　“确实不是时候！”
　　“我看你分明就是有心归明，故意在这里拖延、误导我们！”德格类大喝一声，“大汗，奴才认为，此贼当拖出去斩首示众！”
　　“大汗，小臣绝无二心。”
　　“那劳烦张先生将原因细细说来。”皇太极也不急，慢慢说道。
　　“狗皇帝在军中颇有威望，即便数月没有发钱，明军断不至于大乱，这是其一。”
　　“其二、人之顽疾，或于表皮，亦或深及肺腑，然其貌与常人无异，尚能言语，亦能行动，但病终究已经深入内脏，假以时日，必暴毙而亡，何须外人亲自动手？”
　　“其三、大汗新政现在正是大力推行之时，新政之成效明显，若是贸然开战，比导致开支暴涨，届时大汗面临的局面，与狗皇帝有何不同？”
　　张采说完，德格类已经暴跳而起：“放肆！”
　　皇太极立刻道：“你才放肆！快给张先生道歉！”
　　“大汗，奴才……”
　　“道歉！”
　　德格类不情不愿道：“对不住了！”
　　皇太极又问范文程道：“范先生呢？”
　　“大汗，奴才也认为张大人说的有道理。”
　　这里有一个问题。
　　张采在大明朝的时候，不是坚决反对改制的么？
　　怎么跑到皇太极这里来了，却坚决拥护改制了？
　　难道是痛定思痛，知错能改了？
　　不不不！
　　成年人的世界，都是屁股决定脑袋，背后都是利益问题。
　　张采在大明朝属于儒生、传统地主阶层，崇祯的新政对他们的利益是连根拔起的，他当然要反对。
　　但他投降到皇太极这里来了，身份就不一样了。
　　汉人官员，得在这里站住脚，就必须手里有权力。
　　如何才能有权力？
　　打仗？
　　打仗的话，权力都在女真、蒙古等贵族老爷手里，只有忽悠皇太极改制，他手里才有权力。
　　恰好皇太极本身就有建立帝国的野心，想从大金汗国向帝国推进，皇太极就必须重用汉人改制。
　　现在沈阳的汉人官员都主张皇太极大兴改制。
　　若是现在打仗，贵族们必然掌握实际军权，这是汉人官员不愿意看到的。
　　“多尔衮，你怎么看？”
　　“奴才认为，先稳定漠北蒙古一事，另外西北蒙古最近也会传来消息，等我们财力充足了，还是要先拿下朝廷。”
　　皇太极想了想，说道：“张先生说的有道理，不过我们也不能掉以轻心，各旗军营要勤加训练，随时迎战！”
　　诸位贝勒道：“嗻！”
　　众人退下之后，皇太极就开始仔仔细细阅读崇祯第二个五年计划的所有内容。
　　读完后，摇了摇头道：“崇祯小儿，你是被改制冲昏了头了吧，这等荒谬新政也敢随意乱发，本汗现在坐等你玩火自焚，你好自为之！”
　　二月初一，北京。
　　今日无早朝。
　　一大早，成基命就去了韩爌的府上。
　　“韩阁老，今日就到了新城新政正式售卖土地的日子，今日这条政策便可见分晓，若是并无效果，我倒是认为，对我们来说，是一个大好机会。”
　　韩爌知道成基命是什么意思。
　　成基命无非就是想借此来打击新政派。
　　如果新城新政售卖土地没有任何效果，这个政策就要被撤销掉。
　　撤销就完了？
　　按照大明朝官员的尿性，肯定会找人出来背锅。
　　这背锅的人自然有两人，一是顺天府府尹李长庚，二是湖广布政使邱禾嘉。
　　这两个位置都是保守派垂涎已久的位置，正好可以趁这个机会拿过来。
　　“先等看结果吧？”
　　成基命道：“现在那些监察御史们已经动笔开始写弹劾奏疏了，一旦弹劾起，便要廷议决定，我认为今日新政必然出大问题，顺天府府尹人选我都想好了，就让通州巡抚朱国标来担任，届时韩阁老你提出一套温和型的新政，在顺天府推行。”


第816章 震惊了整个北京城的一笔收入
　　二月初一，崇祯一大早就在乾清宫和张嫣一起研究青霉素。
　　时间过得飞快，转眼就到了下午。
　　张嫣记录下了大量的手稿。
　　皇帝沉迷在青霉素的制造中不可自拔。
　　但官员们可都把眼睛盯在今天卖地一事上。
　　新政派都在加大力度宣传，毕竟这是第二个五年计划的头一枪，如果出现了问题，必然会影响后面一系列的新政。
　　而保守派们则在隔岸观看，一旦有任何问题，就开始搞事情。
　　到了下午三点的时候，王承恩突然进来：“皇爷，毕大人和臣大人在外面求见。”
　　崇祯将青霉素收起来，然后道：“让他们进来吧。”
　　不多时，毕自严和陈子龙进来了。
　　“臣参见陛下。”
　　“免礼，何事？”
　　毕自严和陈子龙互视一眼，然后陈子龙说道：“陛下，从早上八点开始，截止到现在，银行已经放贷1500万两。”
　　崇祯心头一动，说道：“名单有么？”
　　“这是名单。”
　　崇祯接过来，仔仔细细看完。
　　一共有6家民营商社，还有2家新成立的国营商社分别拿了地。
　　他们总共贷款1500万两。
　　崇祯走到北京城的立体地图前。
　　这是一幅完整的北京城地图模型。
　　上面有朝阳新区、海淀新区和南城新区，还有大兴县、昌平县。
　　陈子龙说道：“陛下，这朝阳新区和海淀新区的地卖得是最多的。”
　　崇祯的目光在地图上扫过，不由得点头：“他们当然喜欢在朝阳新区和海淀新区拿地。”
　　“朝阳新区离通州近，通州是大运河的终点，以前大部分商人都会将东南、山东的货运到东城，所以东城繁华。现在朝阳新区建立起来了，这里以后必然是新的商业区，这里银行都开设了好几个了，朕若是他们，朕也在这里买。”
　　“陛下，海淀新区他们竟然也买了。”
　　“你们不要小瞧这些商人的眼光。”崇祯的目光落到海淀新区，“北京到张家口的水泥路，贯穿了海淀新区，这里以后是关外货物进入关内的必经之地，而且大学和纺织厂都设在这一代。”
　　崇祯可谓是一语道破了目前卖地的本质。
　　他看了这些名单，其中就有那个李如礼，在第一个五年计划里，拿到了水泥路的招标，还协助孙承宗调过民间粮食，这个人与朝堂上不少大臣都有来往。”
　　这一次，他手里的礼嘉兴建商社拿了两块20万平米的住宅区，一块30万平方米的商业街。
　　北京城现在的拿地价是多少？
　　2两银子一平，白菜价！
　　李如礼申请到70万平方米的地，只需要140万两。
　　他自己拿了80万两出来了，却找银行贷了300万两。
　　准备了380万两银子（约23亿元）。
　　为什么？
　　因为还要各种建筑开发的费用。
　　朝廷肯定是不允许他一分钱都不掏，直接让银行给他贷300万两的，万一这货跑了怎么办。
　　当然，跑是跑不了。
　　这种人的家庭名单现在已经全部单独保存起来，他们要出北京城，都得有特殊部门备案。
　　他一家就贷了300万两。
　　其余的8家贷了1200万两，他们自己出了600万两。
　　也就是说，这8家现在手里一共有2180万两。
　　这个数额，在过去的年代，快要达到大明朝一年的财政收入了。
　　这绝对是一笔庞大到让人震撼的数字。
　　是不是很爽？
　　不不不，现在李如礼本人刚回到家，在家里发抖。
　　他拿出来的80万两，不是他一个人拿的。
　　礼嘉兴建商社也不是他李家一个人的，是北京城好几个富商一起出的钱，这些富商的背景都非常干净。
　　以前都属于一般家庭，全都是在第一个五年计划里跟着朝廷混出来的。
　　现在参与进来金额如此巨大的国家项目，几乎将他们全部家当都拿出来了。
　　这里面是有巨大风险的。
　　为什么这么说？
　　例如商业街，万一到时候商业跟不上，房子建在那里，岂不是空着的？
　　房子空着的，怎么收回成本？
　　例如住宅，万一没人买怎么办？
　　这些都是风险。
　　一旦风险出来，他们没有收入，就无法偿还银行贷款，银行收不回钱，怎么给那些存钱的老百姓支付利益？
　　这样整条资金链都会出问题。
　　所以，现在这些商人，基本上是被架在火上烤的。
　　因为没有人知道接下来会发展成什么样。
　　陈子龙说道：“陛下，第一轮所有的地都卖出去了，臣心中还是有些担忧的。”
　　“你但说无妨。”
　　“现在一共有2180万两要投入到民间去做基础建设，民间的钱又增多了，这样民间的通胀也会随之增加，臣担心会影响民生。”
　　陈子龙站在皇家银行御司使的角度看这个问题，是完全合理，也是非常专业的。
　　崇祯淡定说道：“粮食、煤矿、布料、水源，都牵扯到民生，只要供给充足，这些保障基本民生的东西，就不会涨价，只要这些不涨价，民生就乱不了。”
　　“臣就是担心粮食和煤矿问题。”
　　“且放宽心，今年就会有一大批粮食进入大明，布料的产量今年也会翻倍，煤矿今年也会大大增加。”
　　如何做到？
　　一是从安南进口。
　　二是扩充纺织厂，将蒸汽机也投入到纺织厂里，加快布料的生产效率。
　　三、有了完善的蒸汽机，开采煤矿的效率也会大大增加。
　　所以，现在崇祯是有底气玩这么大一笔数额的基建的。
　　听皇帝这么一说完，毕自严脸上的愁容明显没有了。
　　这财政收入突然之间多了这么多钱，他当然开心。
　　虽然有1500万两是银行发出来的，但如果能用商品填充进来，相当于是朝廷提前把钱给赚了。
　　而且还没完呢！
　　这大几百万两只是买地的收入，那8家商社，在开始基建后，还要交税。
　　例如李如礼要建立商业街的道路，就得大量采购水泥。
　　例如他采购20万两的水泥，按照新商税法，水泥厂的这20万的收入，就要拿出25%来交税。
　　也就是5万两银子。
　　所以，这样做，税基也扩建了，税额自然就提高了。
　　不仅如此，还造就了一批人的就业，刺激了消费。
　　二月初一这一天的土地售卖，截止到下午3点就结束了。
　　消息立刻在北京城的官场里快速传播。
　　“什么！卖完了！”成基命大为吃惊，下巴都差点掉下来了，“都是哪些人买的？”
　　这不是他一个人的疑惑。
　　要拿下那些地，可不便宜啊。
　　真有人愿意拿那么多钱出来？
　　到了晚上，准确的消息才传出去。
　　保守派们高呼：“银行也参与进来了！难怪！难怪！这怎么成！这是左手的钱给右手的把戏！这是玩火自焚啊！”


第817章 大明朝的城市化道路和跳脚的大臣们
　　为什么保守派们说这是左手的钱给右手的把戏？
　　这新城新政卖土地，就是让那些商社去找银行借钱，银行开动印钞机，把钱印出来给他们，然后他们再去将钱支付给户部。
　　也就是说，到户部的那些钱，大部分就是银行印出来的钱。
　　例如这一次，一共卖出去了420万平方米的地，户部的直接收入就是840万两。
　　因为土地的收入直接是归属到财政收入里的，不算做税收。
　　后面的各种税恐怕还有个一百多万两，当然，这些就是国税局的事了。
　　加起来最后的总额必然超过1000万两。
　　这种玩法大大出乎保守派的意料之外，他们没想到银行会参与进来。
　　要知道，银行一下子贷出去那么多钱，万一收不回来，就会引发大坏账，引发金融危机。
　　这下保守派炸毛了。
　　成基命高呼：“这是恶政，这是恶政！”
　　二月初一这一天晚上，几乎整个北京城的官员的世界观，都被皇帝给重新刷了一遍。
　　有的人批判新城新政是在刀刃上跳舞。
　　有人则高呼这是有史以来最英明的新政。
　　第二个五年计划的新政，才刚开始，眼看一场大规模的争论就此要爆发了。
　　而此时的总设计师张凡在做什么呢？
　　还在算账。
　　卖地的收入，仅仅是那些开发商买地给的钱吗？
　　如果你真以为这么简单，就太年轻了。
　　接下来还有几项收入在这里面。
　　一、税收。
　　二、贷款的利息。
　　崇祯现在并没有将商税定得很复杂，就是不想将商人的成本抬太高。
　　至少初期是要大肆鼓励商业。
　　这里面，只要有交易，就涉及到交税，这些商社带走了1500万两，这基本上都是要拿来盖楼、修路的。
　　而且参与进来的人，要有俸禄，只要俸禄达到新的个人所得税法的标准，也要交税。
　　税收到这里就完了么？
　　并没有！
　　你卖出去一套房，就是你的收入，你有收入，就得按照税法交税。
　　420万平方米的地方，拿地价是2两每平，盖完后，每平6两，也就是说这些地产商社的毛利是68%。
　　其中20%是要交税的（房地产交易税为20%），还剩48%的利润。
　　找银行分期贷款年，商业贷5年总利率15%，毕竟刚开始扶持，政策给宽松一些。
　　贷款1500万两，给银行的总利息就是225万两。
　　420万平按照每平6两银子卖出去的总价是2520万两。
　　225万两除以2520万两，9%。
　　也就是说，有9%的利润是要交给银行的，这是贷款的成本。
　　还剩39%，建筑、运营成本15%，建筑、运营成本是378万两。
　　这也算是合理了。
　　最后地产商自己赚24%，一共是604.8万两。
　　注意哦，这是第一期的地。
　　他们一共贷款1500万两，总利息是225万两，也就是说一共要给银行还1725万两，分五年换完。
　　而他们买地加建筑、运营成本一共是1218万两，还剩282万两，最后账上是886.8万两。
　　他们自己掏钱680万两。
　　净赚了206.8万两。
　　暂且按照每家均分来算，每家也能从中赚25.85万两（约1.7亿元）
　　所以，这个商业模式是行得通的。
　　前提就是要有人来买房。
　　那么问题来了，这个商业模式中，银行也是有收入的，银行赚225万两。
　　这是银行的收入，银行的支出就是除了银行的基本运营费，剩余的就是给老百姓的存钱利息了。
　　按照目前皇家银行的存款利息，银行肯定是赚钱的。
　　银行赚了钱，要怎么办？
　　一部分留给自己做运作，一部分上缴国库。
　　上缴国库之后，当然是投入民生建设和对外出口贸易，赚更多的钱来去拉动其他地方的发展。
　　等等，还没完。
　　买房的人找银行贷款，也要交利息。
　　那么接下来到底有没有人愿意买房？
　　6两每平，买100平的房子，600两，找银行贷款，总还款额度1000两，分30年还完，每年还33两，每个月还2.75两。
　　买不买得起？
　　以目前大明朝国民的收入，许多人都买不起。
　　但有一部分人肯定买得起。
　　甚至有不少人可以全款买。
　　只不过，普通老百姓买不起而已。
　　那么问题又来了。
　　普通老百姓买不起房，只有有钱人买得起，这不是与张凡搞民生建设相悖了吗？
　　这里要搞清楚一个经济学规律。
　　任何一件新的商品问世之初，都是给小部分人用的。
　　为什么？
　　因为产能和技术水平决定的呀！
　　产能决定了商品的数量和边际成本，技术水平决定了商品的单价成本。
　　举个例子，就算你最开始亏本补贴将房子卖得非常便宜，绝大多数人都买得起，但还是只有少部分人能买。
　　因为新建的房子数量就这么多一点点。
　　所以这不是意识形态问题，是经济学问题，是不以人的意志为转移的。
　　当保守派们在哭天喊地、担心天崩地裂的时候，皇帝心里已经乐开了花。
　　新城新政算是往前踏出了稳定的一步。
　　这是要做城市化的一次小小尝试，这也是一种朝廷新的收入方式。
　　同时，这也是拉动经济发展的一种模式。
　　这里面是多方收益的，主要还造就了许多就业岗位。
　　不过，这种模式要控制好，要不然会有巨大的风险，出现泡沫。
　　好在张凡现在面临的局面相当于零基础，零基础就可以控制好节奏。
　　不急，新城新政的建设不能急，一急就容易出现疯狂建楼，却没人买得起的现象。
　　二月初二的一大早，内阁就召开了廷议，所有部院大臣全部参加了。
　　廷议的主题就是新城新政。
　　前段时间大家都不提出反对意见，是因为丫的根本不知道这个新城新政是这么玩的。
　　最主要的是，不知道银行会介入进来。
　　许多人都认为那些地是卖不出去的，因为太贵了，民间没有哪个商人会那么蠢。
　　保守派们都做好了这一条新政被泼冷水的准备，也做好了好几套温和的方案来做局面的救火员，以此获得政治声望。
　　结果二月初一这一天，银行的突然出现，真是让所有人措手不及。
　　偏偏银行体系是独立于行政体系之外的，是内阁无法干涉的。
　　廷议开始了，口水仗也就开始了，大臣们一个个握着小拳头，朝李长庚和陈子龙喷口水，大有一副要上前干架的架势。


第818章 荷兰人表态了
　　新城新政也不是完全没有支持者。
　　例如顺天府府尹李长庚，例如管银行的陈子龙，例如立法院的顾炎武、黄宗羲等人，例如国税局的郑三俊，还有户部的毕自严，例如国土管理部的王在晋，例如北京制造局的徐光启、汤若望等人。
　　这些全部都是当前第二五年计划的骨干。
　　为什么他们会支持？
　　难道他们被狗皇帝的主角光环给迷惑了心智？
　　当然不是。
　　因为屁股决定脑袋的理论无处不在，立场问题。
　　新城新政对顺天府府尹李大人来说是一次表现的机会，做好了，是可以升为部堂高官的。
　　对于银行来说，就更不必说了，来一次基建，银行可以赚大钱，陈子龙的年度业绩目标是可以做的很漂亮的。
　　对于立法院来说，那更是立刻可以去实践他们立的《商业法》、《商税法》等等一系列新法。
　　什么？
　　户部和国税局为什么支持？
　　他们不是支持，他们是狂热地膜拜，就差跪舔了。
　　为什么？
　　因为特么的卖土地赚钱扩充国库收入，卖房子还能收税，这对他们完成本年度的业绩目标，简直就是开挂啊！
　　对毕自严和郑三俊来说，简直安心入眠的好药。
　　王在晋就更不必说了，国土管理部。
　　北京制造局出来凑什么热闹？
　　卧槽，新基建一旦拉起来，北京制造局的水泥是不是要卖得手软？
　　还有汤若望负责的钢铁总局。
　　这些大佬哪一个身上不是背着巨大的目标压力？
　　你以为做官，真的就是天天发号施令？
　　可能在天启朝做官可以爽歪歪。
　　但在张凡下面做官，就又爽又痛苦着了。
　　张凡愿意放权，只要你有要想法，放手去干。
　　但是，责任！
　　责任要摆在第一位！
　　对目标的责任，这是雷打不动的。
　　有压力才有动力，才有立场。
　　所以，并非没有支持者。
　　而反对派呢？
　　依然是以成基命等人为首的温和改革派。
　　这伙人就是觉得这么玩太激进了，万一扯到蛋了怎么办？
　　现在的矛头已经不是当初的孙承宗和宋应星等人了，而是直指李长庚和陈子龙。
　　当然，还有以前的边缘化人物，现在风暴中心的人物，商务部御司使：侯恂。
　　保守派在廷议上就公开炮轰侯恂：若是出了问题，银行负首要责任，商务部就要负次要责任！一个也别想逃！
　　大家现在也不是反对银行银钞政策了，而是反对目前这种银行大额度贷款给商社的做法。
　　用成基命的话来说就是：左手给右手钱！
　　皇帝明着说不印钱，实际上却在疯狂启动印钞机。
　　所以，这就注定了这一次的廷议，是火药味非常浓的。
　　成基命的袖口里掉落一根木棒，他义正言辞：大家不必紧张，我牙齿不太好，所以要随身携带牙签。
　　汤若望的口袋里掉落一把扳手，他非常礼貌：大家都知道我最近在改良自行车，所以随身携带扳手很正常，不必紧张。
　　王徵的裤袋里掉落一把铁锤，他说道：你们都知道的，陛下让我研制新的蒸汽机，随身携带铁锤是表明我敬业。
　　……
　　气氛一度“融洽”。
　　短暂的死静后。
　　一向只干活不表态的刘鸿训毫不客气地说道：“1500万两下发到北京城，迎来的物价暴涨，这个责任谁来承担！”
　　而陈子龙站起来，用手握住椅子的把手，毫不客气地怼了回去：“这个立意被颠倒了，1500万两下发下去后，朝廷不是要争论新政是否妥当的问题，而是要想办法充实民间的粮食、肉类、布匹、茶叶、盐等民生物资，而不是在这里一味反对银行的政策。”
　　“所以银行就可以为所欲为，陈子龙，你再这般下去，便是大明朝的罪人，届时无数百姓家破人亡，你难辞其咎！”
　　“这是陛下的圣意，吾等做臣子的，责任是要切实可行地保证圣意的实现，而不是如诸位这般，在这里整天只知反对这些，反对那些。”
　　“你大胆！你敢抨击内阁辅臣！”
　　“……”
　　中午，阳光正好。
　　一封从福建紧急传来的奏疏送到了崇祯的御案上。
　　荷兰使者来了，并且带来了荷兰最新的回应。
　　不过，崇祯正要看，方正化便入了乾清宫。
　　“奴婢参见皇爷。”
　　崇祯随口问道：“上午的廷议如何？”
　　据司礼监执笔太监方正化描述，廷议现场各方代表都表现得非常积极。
　　有的卷起袖子，有的扶着椅子。
　　从这些描述可以看出来，大明朝的官员都非常的勤奋，连开会都带着平时工作的工具。
　　廷议的结果到底是什么？
　　没有结果！
　　如果一定要说结果，就是保守派们跳脚了，掀桌子了，内阁好几位大臣开始骂街了。
　　听完方正化的描述，皇帝大笑起来。
　　方正化一头雾水，按照皇帝的脾气，这事不是应该双方各打五十大板，然后继续支持新政么？
　　“韩爌有没有说什么？”
　　“回禀皇爷，韩阁老说，不能如此随意地发放贷款，得立标准，对所有的钱立标准。”
　　“嗯，朕知道了，这些天，多主持几场廷议，让他们多讨论讨论。”
　　“皇爷，奴婢愚钝，不是很明白。”
　　“你不明白就对了，你要是都明白了，朕还怎么在朝堂上推行新政。”
　　方正化脑袋上一大堆问号，越发觉得皇帝高深莫测。
　　青年的皇帝看着前面的地图，似有所思，淡淡道：“前方的路是不平整的，甚至有许多坑坑洼洼，有人负责驾马车，也要有人负责减速，想要马车快速平稳地行驶，你既不能打击驾车人的激情，也不能剥夺负责减速的那些人的权力。”
　　一个简单的比喻，让方正化内心震撼不已。
　　原来皇帝陛下心中早就有数了，也知道会有今天的这场廷议。
　　他似乎也想到了这些年，为什么皇帝陛下每次明面上说对那些阻碍新政的人决不轻饶，但朝中却始终有反对的声音。
　　为什么？
　　因为是皇帝故意为之。
　　这是帝王权术的一种。
　　那为何在颁布新政之前，不让他们知道银行会介入进来？
　　肯定不能，要不然会吵翻天，吵翻天了新政颁发进度可能就会被推辞。
　　所以啊，生米煮成熟饭理论在很多时候都是通用的。
　　“这些天的廷议你都去参加一下，多议论议论。”
　　“是。”
　　方正化退下去后，崇祯才开始看周延儒送来的奏疏。
　　荷兰人表态了！


第819章 出兵安南
　　荷兰人同意赔款！
　　陪多少？
　　1000万两！
　　反正周延儒送来的奏疏里说荷兰人愿意赔1000万两。
　　并且还提出一个条件，希望能够与明朝做生意。
　　荷兰人不愧是在全世界做生意的。
　　张凡喊1亿两，他们还价换到1000万两。
　　直接砍了9000万两。
　　而且前脚打完仗，后脚居然开始谈生意了。
　　有意思啊，这帮鸟人。
　　不愧资本主义国家，天天想着怎么赚钱。
　　不过既然对方愿意谈，也愿意给钱，就什么都好说。
　　崇祯立刻给了周延儒最新指示。
　　仅仅五天后，周延儒就收到了皇帝的信。
　　周延儒收拾了一下，再次在市舶司衙门见到了荷兰人的使者。
　　周延儒道：“谢特先生，关于你们提出来的将赔款减到1000万两，我们的皇帝陛下无法接受。”
　　对面坐着的那位金发碧眼的男子，叫谢特法克，他是沃尔德法克的兄长，一位中校，地位在巴达维亚仅次于远东总督简·皮特斯佐恩·科恩。
　　简·皮特斯佐恩·科恩派他来，也说明简·皮特斯佐恩·科恩想借这个机会，和明朝好好谈谈。
　　谢特·法克摇了摇头，表示非常无奈和遗憾，他说道：“我的弟弟死在你们手中，我已经放下了仇恨，我们也愿意给你们一定的补偿，这是我们做出的最大的让步，如果实在不行，我表示很遗憾，我只能回巴达维亚。”
　　“那就不送了。”
　　谢特·法克站起来，走了出去。
　　周延儒优哉游哉喝起茶来。
　　过了一会儿，谢特·法克又回来了：“为了表示诚意，我们愿意加到1500万两，这是最后的条件了。”
　　周延儒说道：“既然你拿出诚意，我大明也拿出诚意，3000万两。”
　　谢特·法克愤然转身离去：“你们太没有诚意了，这样下去，这生意没法做，我会回巴达维亚如实转告总督！”
　　“允许你们的商船停靠泉州港。”
　　谢特·法克立刻调头走回来：“2000万两！”
　　在谢特·法克加价的时候，周延儒就知道皇帝说对了，荷兰人早就有了底价，现在是双方相互谈定一个数额的关键时刻。
　　双方都不知道对方能接受多少钱，荷兰人拼命压价，大明朝拼命拉着。
　　“2500万两，一分不少。”
　　谢特·法克说道：“那要加上广州港。”
　　周延儒耷拉着眼皮看着谢特·法克，像看白痴一样：“使者，你脑子稍微再转一转，转一转，慢慢转一转，你会发现世界的不一样。”
　　“什么意思？”
　　“如果双方在泉州港合作愉快，您认为，我们的皇帝陛下下一步会如何呢？”
　　周延儒明摆着忽悠荷兰人的嘴脸：“凡事都要一步步来，不要着急。”
　　谢特·法克犹豫了一会儿说道：“尊贵的长官，我明天答复您。”
　　“我等你的回复。”
　　谢特·法克走后，周延儒就开始写奏疏了。
　　因为他知道，价格谈定了。
　　第二天，谢特·法克又来了，果然，带来的是好消息，他同意了这个价格。
　　聪明的谢特·法克是这么说的：我们同意支付贵国2300万两的赔款，另外200万两的赔款，是给您的酬劳费，希望您不要介意。
　　显然，荷兰人很聪明，这种伎俩并不是他们第一次玩。
　　早在天启年间，他们打台湾的主意的时候，就大肆贿赂福建沿海的官员。
　　他们早就发现，给钱是一件非常省时省力的好办法。
　　只要给关键人物钱，而且给到位，后续的诸多麻烦都会消失。
　　而谢特·法克清楚，一旦双方合作，后面还有许多事情需要眼前这位明朝官员处理，给他一笔巨款，将无后顾之忧。
　　周延儒神色一变，厉声道：“使者休要侮辱本官，本官是受陛下所托，前来负责市舶司，忠君体国。”
　　一见周延儒似乎有些生气，谢特·法克连忙说道：“实在抱歉。”
　　他没想到眼前这个官员是一个清官。
　　周延儒继续道：“以后整个大明的市舶司都是本官负责，包括广州、泉州，还有北方，你们的货都是要本官核检，核查就需要人来办事，他们都是要吃饭的，至于你说的那200万两，不是给本官的，是给他们的。”
　　谢特·法克立刻明白过来：“是是是。”
　　这事就这么谈妥了。
　　又过了五天，二月十一日，皇帝接到了周延儒的奏疏。
　　崇祯一看，嘿，2300万。
　　你猜朕相不相信这2300万是他周延儒和荷兰人谈的真实数字？
　　崇祯笑了笑，也没说什么，就给周延儒回复了很简单的一封信，表扬了他一顿，然后让他代表大明朝全权操办此事。
　　又传来毕自严，让毕自严派户部的官员抵达泉州，又给洪承畴一道敕令，让他派兵协助户部押送这一批钱。
　　二月初一，卖出去了420万平方的地，赚了840万两。
　　再加上荷兰人赔的2300万两，一共就是3140万两。
　　国库还有3000万两，今年预算是8000万两。
　　还差1860万两。
　　从哪里补这个窟窿？
　　不用补，因为今年的税收加上北京制造局、银行的利润，肯定可以达到这个数字了。
　　所以，财政危机到此时……就结束了？
　　当然没有！
　　治理国家，哪有掐着点过日子的？
　　要准备足够的储备金，天知道今年西北会不会发生战事？
　　鬼知道皇太极今年还会不会作妖？
　　所以，继续赚钱，是眼下的当务之急。
　　而刚刚因为卖地，释放下去1500万两，也将加剧民间的通胀。
　　所以，不能只是赚钱了，还要搞生产，要大大的扩大第一产业的生产量。
　　要不然今年北京城的物价必然暴涨。
　　崇祯思来想去，该收复安南了，而且必须尽快收复安南！
　　现在东南海域初步控制下来，航线算是打通了，至少上海府上奏上来的奏疏表示粮食已经出海，往钦州运过去。
　　这说明这条航线是畅通了。
　　眼下青霉素也确定是可以量产了，那就打吧！
　　当天，崇祯就召集了军委会会议。
　　晚上就出了结论：命孙传庭和秦良玉做战前动员。


第820章 收复安南国的上策
　　二月十三日，皇帝收到了沈棨送过来的最新的密报。
　　密报里有一条重要信息：郑阮之战刚刚结束，安南国黎朝内部正是羸弱之际，阮家愿意与我们合作。
　　崇祯大喜。
　　郑阮之战是什么？
　　简单来说，此时的安南国有三大势力，郑家、阮家和莫家。
　　莫家在百年前搞叛乱，嘉靖年间，黎朝权臣莫登庸在安南国北部称帝建立莫朝，然后投降大明，求情大明庇护。
　　莫朝又在天启五年被黎朝给干掉了，莫朝君主莫敬宽逃到大明。
　　莫敬宽向黎朝上表投降，黎朝当然不答应莫敬宽的投降。
　　黎朝不答应，那大明也不答应。
　　大明不答应，黎朝只好答应。
　　于是莫敬宽就回到了高平（莫朝国都），退了君主位，被黎朝册封为太尉、通国公。
　　这是莫家。
　　那郑家和阮家呢？
　　郑、阮是黎朝的权臣。
　　郑家在北边的升龙城，把持黎朝朝政，架空黎朝君主。
　　阮家原本也在升龙城（黎朝国都），被权力更大的郑家猜忌，于是就跑到了南边的顺化，在顺化猥琐发育自己的势力。
　　到了天启年间，阮家的势力已经不可小觑。
　　等两家联合起来干掉了北边的莫朝后，两家的矛盾彻底爆发了。
　　在天启七年到崇祯二年，爆发了第一次战争。
　　又在崇祯三年到崇祯六年，爆发了第二次战争。
　　也就是沈棨所说的两家刚打完仗，大家都很累。
　　历史上，这两家一共打了七次战争。
　　这才是第二次。
　　总体来说，这就是安南国目前的局势。
　　这下好了。
　　丫的君主的权力被权臣架空了，这不是给了崇祯讨伐的理由么？
　　而且名正言顺啊！
　　而且还有一个理由。
　　什么理由？
　　黎朝不纳贡！
　　你大明朝是你干爹，按照大中华圈的规矩，你这个附属国得每年乖乖纳贡，可朕自登基一来，连你个鸟蛋都没有看到。
　　朕给了你六年时间自己好好反省，六年你都没有反省过来。
　　就不要怪朕了。
　　二月十四日一大早，南部军区总督孙传庭检验完最新一批的粮食，又检验完所有的火器，刚回到总督府，下面的人突然来报：“大人，有一封密信。”
　　孙传庭接过来，打开一看，上面写着简短的一句话：阮家派人前来。
　　看完，孙传庭立刻让人将秦良玉请来。
　　他当然知道这密信是谁送过来的。
　　事实上，在钦州经营南部军区的这几年，安南国没有少送情报过来。
　　刚开始孙传庭和秦良玉还很迷惑，后来接到皇帝的密信，才知道皇帝早已在安南国安插的探子。
　　具体是谁，就不太清楚了。
　　“秦帅，阮家如果愿意与我们联合，将会大大降低我们征讨安南国的难度，我猜测，阮家这一次被郑家击败，元气大伤，是想借我们之手，对付郑家。””
　　秦良玉说道：“事关重大，还是先见到阮家的人，看看对方是什么态度。”
　　数日之后，孙传庭接到了来自北京的密报。
　　当然是皇帝写给他的。
　　内容也很简单：安南国不侍奉大明，皆因郑氏谋权乱国，大逆不道，阮氏满门忠烈，朝廷当联合阮氏征讨郑氏，匡扶黎朝社稷。
　　很简单吧？
　　但简单的几句话中却藏着太多消息。
　　郑氏挟持黎朝君主是事实，阮氏也不是什么好东西，但大明朝在出兵之前，要表彰阮氏，要将阮氏变成勤王的正义之师。
　　这样大明的军队在安南国才能立得住人心，在对安南国首都升龙城作战的时候，才不会被安南国老百姓攻击。
　　这才是上策。
　　那么是不是真的帮黎朝匡扶社稷呢？
　　你说咧？
　　孙传庭看完皇帝的密信，不由得感慨，陛下远在千里之外，却对安南国的情况了如指掌。
　　孙传庭将皇帝的密信给秦良玉看了一遍，巧得很，当天阮家的秘使就来了。
　　此时，远在紫禁城的崇祯则看着地图。
　　那是西南的地图。
　　他的目光落在安南国上面。
　　“如果收复安南国，就可在南定、清化、义安、顺化、会安、广义、归仁，分别设立8个港口，用几千艘船，从这里源源不断运输粮食，绕过琼州和台湾，一路北上，将粮食运输到天津的大沽口，从大沽口进入京师之地。”
　　“这一次因为卖地而下放到民间的通胀问题，将迎刃而解。”
　　顾炎武在一边道：“陛下圣明，若是如此，将大大增加顺天府的粮食，朝廷便还能再在新城卖出更多的地来。”
　　崇祯道：“恐怕今年一整年，孙传庭和秦良玉都得待在安南国了。”
　　“安南小国尔，王师应当很快便能有大捷。”
　　“你不懂。”崇祯笑道，“红夷人的势力也早就介入到安南国了。”
　　“红夷人？”
　　“弗朗机人，他们向阮家售卖火炮和船只。”
　　弗朗机人便是葡萄牙人。
　　明末荷兰人在台湾发展，而葡萄牙人在澳门发展，顺便还与越南有诸多联系。
　　皇帝突然道：“煤矿怎么样了？”
　　“山西总督耿如杞昨日抵达了京师，臣刚与他提及此事，诚如陛下所言，山西民间亦有关于煤矿的传闻。”
　　“你记得多提报几台蒸汽机运过去。”
　　“是。”
　　“煤矿开采的进度要加大，务必要完成今年的任务。”
　　“臣领旨。”
　　不多时，孙承宗前来求见。
　　“陛下，上海府来报，截止到目前，已经有三万石粮食出海，运往钦州。”
　　“好，朕知道了。”
　　他抬起头看了一边的方正化一眼，问道：“最近的廷议结果如何？”
　　“韩阁老提出了几个问题。”
　　“一、希望银行加强对商社的背景审核。”
　　“二、希望在动工之前，提前预售房屋。”
　　崇祯道：“好，这些让他们一起商议详细方案。”
　　方正化又说：“皇爷，大臣们都担心房子卖不出去，现在朝堂上上下下都在说没有人愿意买那些房子。”
　　卖不出去？
　　“他们多虑了。”
　　眼下转眼已经到了二月下旬，眼看南部军区已经在做准备了。
　　而皇帝呢？
　　青霉素的量产也要提上日程了，如果节奏跟上来，今年就可以运到南部军区去给前线使用。


第821章 既然如此，我明军只能坐收渔翁之利了
　　孙传庭和秦良玉两人见到了阮家的密使。
　　这是一个矮瘦的年轻人，他用比较熟练的汉语说道：“在下叫阮福沧，奉阮主之命，前来拜见大明南军总督孙传庭孙大人，南军都督秦良玉秦帅。”
　　他倒是清楚得很。
　　看得出，来之前，他做了仔细的功课。
　　阮家的势力位于安南国的中部。
　　由于黎朝君主被架空，莫朝被打废，阮家和郑家便在安南国形成了南北对峙的局面。
　　阮家的家主被尊称为阮主，阮氏在地方上有独立的财政权、军权、司法权等等，俨然就是一个独立的小王国。
　　只不过名义上还尊黎朝君主为安南国的国王而已。
　　所以，阮主完全有资格，也敢单独派人来见孙传庭。
　　而孙传庭从这个人的举手投足便可以判断出此人在阮氏身份不低。
　　孙传庭仔细回忆了一下，沈棨曾经送过来的名单，阮氏高层中，的确有一个叫阮福沧的人。
　　此人是阮氏大将阮福澜的儿子，阮主阮福源的侄子。
　　孙传庭不动声色道：“使者来此有何贵干？”
　　阮福沧直言不讳地说道：“在下来见孙总督，是想请求孙总督能派兵援助我们，共同讨伐逆贼郑氏。”
　　孙传庭和秦良玉对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝丝惊讶。
　　好家伙，皇帝刚来信说要联合你们，你们就送上门求援。
　　有那么一刻，孙传庭甚至认为皇帝真乃神机妙算也。
　　只是此事关系重大，即便孙传庭和秦良玉想要联合阮氏，也不可能立刻就表现出来。
　　他说道：“此事乃是你们的内政，你来找我们，不太适合吧？”
　　“孙总督，郑氏专权而跋扈，挟持我主而号令群雄，意图行曹孟德之举，此乃违背刚理伦常之举，贵国身为天朝上国，礼仪之邦，难道要眼看礼乐崩坏乎？”
　　孙传庭想了想，说道：“你想要多少兵马？”
　　“1万大军如何？”
　　秦良玉道：“郑氏有多少兵马？”
　　“5万大军，我阮氏亦有三万人马。”
　　孙传庭看着阮福沧说道：“昔年倭寇入侵朝鲜，朝鲜人也是求援我朝，我朝皇帝陛下宽仁四海，体恤天下万民，遂出兵讨贼。然则倭寇有30万之众，而朝鲜担忧我朝不援助，谎报敌人数量，故意告之敌军不多，导致首战大败，后朝廷大举援军，放荡涤倭寇，然天子震怒，痛斥朝鲜。”
　　“当今大明天子乃千里难遇的雄主，若是使者故意瞒而不报，唯恐伤了双方的和气，届时天子天威震怒，挥兵百万，恐非汝所能承担。”
　　阮福沧被孙传庭这么一说，顿时有些害怕起来，他说道：“孙总督恕罪，那郑氏在升龙城掌握御林军12万，又有红夷人的船炮，甚是难对付，若非如此，小臣也不敢来叨扰大明。”
　　秦良玉接过话，说道：“说说你的具体想法。”
　　阮福沧不敢有隐瞒，说道：“秦帅，我主计划今年北伐，若是大明能出兵进军鸿基，郑贼必然会大军从升龙城东进，届时我阮氏大军兵分两路，一路走陆路，一路走海路，在南定挥师，挺进升龙城，使郑贼腹背受敌，郑贼必败。”
　　他说的鸿基，离钦州非常近，也是沿海的一个港口。
　　孙传庭算是明白了，阮氏就是想明军牵制郑氏。
　　这不是他孙传庭要的合作。
　　“你且下去稍作休整，本帅过两日在恢复你。”
　　阮福沧也不再多说什么，被人带出总督府安排下去。
　　孙传庭说道：“秦帅有何高见？”
　　“他说的倒也不失一个办法，正如陛下所言，郑氏强大，先联合阮氏灭郑氏，只是……”
　　“只是什么？”
　　“陛下的敕令是让咱们彻底收复安南国，既然是彻底收复，最后郑氏、阮氏、黎朝都要灭掉，既然如此，兵事一起，自然是让阮氏先与郑氏交战，我们佯装攻占鸿基即可，待阮氏与郑氏打得精疲力竭，再出兵也不晚。”
　　孙传庭也沉思起来，秦良玉说得当然是对的。
　　只是他在思考另一个问题。
　　什么问题？
　　气候的问题。
　　安南国湿热难耐，皇帝又想要全部收复，南军经过几年的训练，军纪严明如铁，战斗力是不必担心的，就担心热病。
　　一旦受伤，就非常容易感染。
　　自古军中生了疫病，再优秀的军团，都无法再作战。
　　北宋神宗年间，交趾国（越南在北宋的称呼）作战，在广西屠杀平民，朝廷大怒，大宋调动最精锐的西军南下，一路横推交趾。
　　但是后来，还是全线撤兵了。
　　为何？
　　因为瘴气、毒虫太多。
　　军中大疫，连差点将西夏打得灭国的西军都扛不住了，最后撤兵。
　　这一次，大明会不会也是一样？
　　孙传庭和秦良玉心中都没有底。
　　但现在已经到了不能等的时候了，皇帝在密信中写得非常清楚，今年必须要有粮食运回顺天府。
　　据军委会传来的最新消息，清江督造船厂一口气下发了300艘海船，从上海口出发，随时做好了来安南运输粮食的准备。
　　如果此事因前线耽搁了，孙传庭和秦良玉谁都承担不起这个责任。
　　“既然阮氏愿意联合，我们就以协助铲除奸臣的名义，出兵剿灭郑氏，此战我们打配合即可，秦帅以为呢？”
　　“可行。”
　　什么叫此战我军打配合即可？
　　就是刚开始，我军攻占鸿基，然后在鸿基呐喊，吸引郑氏过来，然后进入防御阶段，之后的事就交给阮氏自己了。
　　等阮氏和郑氏打得两败俱伤后，大明朝就开始清扫战场。
　　这就叫此战我军只打配合即可。
　　当然，问题远远没有这么简单，因为现在是要灭一个国，收复失地。
　　不仅仅是战争层面的事，更复杂的还是政治层面的事。
　　政治层面的事，对张凡来说是事？
　　没有后手，不占大义，没有后续一系列的手段，他会出兵？
　　次日，孙传庭和秦良玉刚检阅完军队，下面又有人来报，说升龙城黎朝的使者前来拜见。
　　好家伙，昨日阮氏的人来了，今天郑氏的人又来。
　　孙传庭和秦良玉立刻见了郑氏的使者。
　　果然不出所料，是来求援的，郑氏将阮氏描述成一个无耻的逆贼，希望大明作为天朝上国，能出兵帮助黎朝扫灭叛贼，匡扶社稷。


第822章 卖爆了
　　不管郑氏的使者跑来到底是来扯淡的，还是认真地想抱大明的大腿，目前的战略格局基本上可以确定了。
　　用皇帝自己的话来说，扶持郑氏是不可能的。
　　这货不是善茬，绑着升龙城的黎朝君主，号令四方，若是真的帮这货把阮氏干掉了，安南国统一之后，再打，就要花更多的时间和代价。
　　所以，你郑氏现在跪在那里把裤衩带说开花，都没有鸟用。
　　但是拒绝又不能直接拒绝，孙传庭便也不表态，让郑氏的使者先回去。
　　眼下时间过得飞快，转眼已经三月初一。
　　安南国郑阮局势在短暂的平稳后，开始暗流涌动起来。
　　升龙城的大臣们开始责骂广南阮氏割据一方，不听升龙城朝廷的诏令。
　　而阮氏则痛骂郑氏不尊君父，挟天子以令诸侯。
　　局势在差枪走火中，战船也在慢慢调动。
　　而北京的崇祯呢？
　　挟天子以令诸侯？
　　这世界上居然还有两个天子？
　　谁这么大胆子？
　　呵呵，偏安一隅，就敢以皇帝自居，请你继续跳，使劲跳，能跳到今年年底平安过年算朕输。
　　当然，此时的崇祯，倒是没有亲自盯着安南的局势。
　　三月一日一大早，崇祯一身素衣装扮，打着张嫣、红娘和田秀英出了宫。
　　本来打算将周婉言也叫上的，周婉言太爱睡懒觉，崇祯没有忍心打扰她。
　　一大早去哪里呢？
　　当然是去海淀新城的售房处。
　　这第一批房，采取的是预售模式。
　　为什么要采取预售模式？
　　任何事物的存在，都有它的道理。
　　预售模式是让开发商尽快回本，然后有余力继续扩建。
　　如果没有预售制，那么几乎没有几个开发商能承受得起一块大的地面的开发，这样就大大的阻碍了城市化的进程。
　　当然，预售制最大的弊端其实就是可能出现烂尾楼。
　　出现烂尾楼很简单嘛。
　　在《大明刑法》里写清楚，一旦出现烂尾楼就抄家，这种事你看谁还敢做？
　　一大早，崇祯和几个妹子吃完早餐，便去了售楼处。
　　隔得远远的，就能看到有人在那里排队。
　　所以呢？
　　当朝堂上大部分大臣都认为没有人愿意买的时候，三月初一一大早，就出现了排队的情况。
　　简单点来说：卖爆了！
　　银行的借贷部门几乎出动了三分之一的人前来，现场登记，审核买房人的背景。
　　今天的头条也是关于售房的。
　　一时间，轰动了大半个北京城。
　　卖房搞得是大张旗鼓，北京城的老百姓议论纷纷，大家都觉得这事新鲜。
　　这中国古代也不是没有房地产，实际上从唐朝时候，房地产就成了很成熟的产业。
　　古代在京城买房，大多数人也是买不起的。
　　例如唐朝的白居易，想在长安城外买套偏僻一点的别墅，还是借钱买的。
　　宋朝的东京城那就更不必说了，寸土寸金的地方，许多朝堂大官都买不起房。
　　既然古代有房地产，为何北京城的老百姓还感觉到新鲜？
　　因为这种预售，这种群体买房，还真是第一次见到。
　　好家伙，今日真是开了眼了。
　　此时，在售楼处的某一角。
　　一个漂亮女孩正在询问价格，这女孩年龄不算大，大约也就十七八岁的样子。
　　三月余寒料峭，她披着一件蓝色的绒衣。
　　“大小姐，您怎么来了？”
　　此人正是李如礼的宝贝女儿李静珊。
　　“爹爹还说让我给她好好算算账来着，所以我就来看看。”
　　“大小姐里边请，快里边请，外面还有些凉，您大病初愈，小心染了风寒。”
　　“不打紧，我四处看看。”
　　“大人，小人确定，那李家的小姐今日是来了这里。”
　　吴有性道：“一定要找到人，问清楚，此事已经拖了一个月了。”
　　“大人，那边那位就是李家小姐。”
　　吴有性看过去，那边一名少女正带着人，在四周问那些排队买房的人。
　　她居然在做调研！
　　周围有不少人见她长得漂亮，都非常配合她的问话。
　　吴有性走过去，道：“敢问可是李小姐？”
　　李静珊转身看了看吴有性，说道：“阁下是？”
　　一边的扈从说道：“这位是卫生部的部堂吴大人。”
　　一听是部堂高官，李静珊连忙作揖行礼道：“见过部堂大人。”
　　李静珊心头着实有些震惊，这种部堂高官可是皇帝陛下面前的重臣，怎么今日会出现在这种地方？
　　“李小姐不必多礼，老夫是来向你询问一件事的。”
　　“大人但说无妨，草民知无不言。”
　　“正月之时，李小姐是否染过风寒？”
　　“却有染过，当时寒疾凶猛。”
　　“那李小姐是如何痊愈的呢？”
　　李静珊顿时脸微微有些红，心跳有些加快，脑海中又浮现出那天的场景。
　　不过她强作镇定道：“是一位青年的神医为草民开了药方，随后便痊愈了。”
　　“你可还知晓那药方？”
　　李静珊摇了摇头。
　　“那青年神医呢？”
　　“未曾在见过。”
　　吴有性大感遗憾。
　　他不死心，继续问道：“若是让你现在描述，请宫中画师将其画出来，你可还记得？”
　　“这……”
　　李静珊心跳更加快了：“可以找到那个人吗？”
　　“若是李小姐你记得清楚那人容貌，倒是可以找出来。”
　　李静珊想了想，然后心一横，说道：“草民记得起来那人的样子。”
　　“好好好，那李小姐何时方便，随本官入宫？”
　　“今日便方便。”
　　此时，崇祯下了马车，一路优哉游哉向这边走来。
　　红娘问道：“夫君，他们都没有看到房，为何愿意出钱？”
　　“这你就不懂了吧，他们买的是房吗，他们买的是地理位置，你看看这里，前面不远就是北京大学，西边是司法学院，北边五里还有北京制造局。”
　　“十年，十年之后，这里将是另一番模样，现在大量的人口涌入到北京城，想在这里买房的人有的是。”
　　现在，这周围的确比较荒凉，远处基本上是一排排破旧的木屋。
　　其他地方，建得好的也就是学校和制造局了。
　　与城内的确没法比。
　　但是，现在城内已经非常拥挤，根本没有地方住人了，而且房价比这里的要高太多。
　　崇祯骄傲道：“这才是开始，以后这里会有整齐的街道，街道两边有商店、饭店、服装店，甚至还有非常大的歌剧院，那里还可以建马球场。”
　　“民生的投入，是不能停的。”
　　田秀英突然道：“夫君，那是不是吴有性吴大人？”
　　崇祯看过去，定眼一看，还真是吴有性。
　　没想到吴大人也来买房子？
　　不对啊，朕不是让人给他安排的住房么？
　　崇祯再往旁边一看，看到了李静珊。
　　恰好此时，李静珊也看到了张凡。
　　两人四目相对。
　　皇帝：卧槽！


第823章 批量生产青霉素和安南之战
　　李静珊睁大眼睛，张着小嘴，然后脸在一瞬间通红通红。
　　张嫣也看到李静珊了，心里道：这么巧的么！
　　李静珊用手指着张凡，对吴有性说道：“吴大人，就是这个人，当时就是他救的我！”
　　再次看到张凡，李静珊心里有些气恼，但又莫名其妙地开心。
　　气恼的是，这家伙当时的行为太过野蛮、粗暴，而且自那以后，就如同人间蒸发了一样。
　　为什么莫名开心？
　　这就不知道了，女人心海底针。
　　吴有性看到崇祯后，本来准备上去行礼的，结果一听李静珊说的这话，顿时下巴差点掉在地上。
　　“你此话当真？”
　　“千真万确，我绝不会记错，当时就是他……”
　　一到这里，李静珊又想起当时裤子被强行脱掉的屈辱时刻。
　　她不由得捏了捏拳头。
　　吴有性连忙走过去，正要行礼，被崇祯拦住了。
　　崇祯这才不得不承认：“没错，当时是我，正好今日下午打算找你谈要事。”
　　“那陛……”
　　“既然如此，回去再说？”
　　见皇帝不愿意透露身份，吴有性很识趣地说道：“是，那我先告退。”
　　既然找到人了，就好说了。
　　“李小姐，本官先告辞。”
　　见吴有性走了，李静珊还一脸疑惑。
　　崇祯转身就要去别处，后面传来李静珊的声音：“这位公子。”
　　红娘瞥了瞥崇祯，嘴角露出了一丝呵呵的笑容：“夫君，人家在叫你呢，而且叫得还亲热呀，夫君假装没有听见吗？夫君是不是对别人做了什么，还是对别人说了什么山盟海誓现在不认账了？”
　　张嫣不冷不热补充道：“用针头扎了人家的屁股。”
　　田秀英在一边惊讶地说道：“夫君，这是要对人家负责任的。”
　　张凡深吸了一口气：“你们……还真是……”
　　说话间，李静珊已经走过来：“这位公子，当日多谢你救命之恩。”
　　“不必谢，举手之劳。”
　　“还未请问公子尊姓大名。”
　　“我姓张。”
　　李静珊犹豫了一下，鼓起胆子说道：“张公子，小女子李静珊，不知张公子家在何处，是否婚配？”
　　“这位，这位，还有这位，都是我的妻子，对了，家里还有一个。”
　　李静珊先是有些惊讶，随即原本明亮而期待的眼睛顿时暗淡了下去：“是我打扰张公子了。”
　　“没关系，还有别的事么？”
　　“哦，没有了，没有了。”
　　“告辞。”
　　张凡连忙闪了。
　　红娘意味深长笑道：“夫君，你这样是不是不太好，我都看出来人家小姑娘对你有意思了。”
　　一边张嫣淡淡道：“看完人家的身子不愿意负责任确实不太好。”
　　皇帝：“……”
　　女人！
　　只会影响朕拔剑的速度！
　　带着几个妹子在四处溜达了一转，便回了宫。
　　这事没完，李静珊回去之后，整个人就变得失魂落魄了。
　　下午的时候，崇祯召见了吴有性和徐光启。
　　“吴爱卿，治好李家那位小姐的的确是朕。”
　　被当面撞见，崇祯也不得不承认了。
　　“朕最近两个月，都在研制一种新的药，就是用这种药治好的她。”
　　的确配置了2个月，足足制作了三到四遍，才最终确认所有的步骤都没有问题了。
　　毕竟研究的是药啊，以后是要给无数人用的。
　　这事可马虎不得。
　　吴有性大惊：“臣愚钝，陛下竟然还懂医药。”
　　崇祯非常不要脸地说道：“是太祖托梦。”
　　“天佑我大明。”
　　接下来，崇祯便将青霉素与吴有性解说了一遍。
　　吴有性停下来深感震撼。
　　这些知识，对他来说，也不是完全不能接受。
　　因为古代木匠的手指划破了，就会用青霉糊在伤口上，用来治愈伤口。
　　这是民间的偏方，古人并不知其原理，中医也没有正式接受这种治疗方法。
　　毕竟发霉的东西，在一般人看来是有毒的。
　　谁会用毒药去抹伤口呢？
　　“陛下，老臣不太明白，为何陛下说的这青霉素，会对重度风寒有效？”
　　“因为我们的风寒感冒是细菌感染，青霉素可以抑制细菌的生长。”崇祯指着桌上的那台显微镜说道：“看到那台显微镜了么，等汤若望再制造出新的出来，朕带你好好研究研究。”
　　“你且不必多想，先按照朕的这些去制造几份出来，试用一番。”
　　“注射的针头，让北京制造局给你做吧，朕的就是找他们要的，徐光启，你做好准备，这东西要量产的。”
　　“陛下，若是急着需要，恐怕需要加派人手。”
　　“那就加人手，先用人将制造量堆起来，慢慢再将流程理顺，牵扯到预算超标尽管报，朕给你批。”
　　“是。”
　　“吴爱卿，此事关系重大，南部军区今年就要用，所以你三月份就要梳理一份青霉素的使用手册，印刷出来，然后召集一批郎中，朕要将这些郎中批量运输到钦州去。”
　　“臣领旨。”
　　时间过得飞快，转眼已经是三月底了。
　　又到了春暖花开的时节。
　　吴有性将青霉素实践了一遍，震撼地发现这简直就是神药。
　　这是自然是，古人没有用过抗生素，体内没有抗体，所以青霉素效果非常好。
　　到了这个时候，卫生部已经大张旗鼓开始招募郎中，给高价招募。
　　先解决南部军区的医疗问题。
　　到三月底的时候，从上海调度的十万石粮食，也到了七七八八了。
　　这一天，钦州港的15艘朱雀战列舰整整齐齐陈列在港口。
　　南部军区的一队队天圣军士兵排列整齐，从营地里小跑出来，到港口的时候，列好队。
　　每一队都整齐得像豆腐块。
　　军官们正在大声喊着军令。
　　正式开战了么？
　　当然还没有。
　　但已经传来了消息，最近荷兰人正在频繁地给郑氏运输售卖火器。
　　安南国的火药味也越来越浓了，上空战云密布。
　　郑氏在这一段时间，频繁派人来拜见孙传庭。
　　三月三十日，升龙城（河内），皇宫。
　　“陛下，阮氏逆贼派使者前往明朝钦州见过明将孙传庭和秦良玉，臣担心明军会支援阮氏逆贼，请陛下速速出兵，征讨阮贼！”
　　说话的正是这一代郑家之主郑梉（zhuang，医生）。
　　坐在上面的就是黎朝的傀儡君主黎维祺。
　　黎维祺恐慌地说道：“明军会支援阮福源？”
　　“陛下不必担心，昔年宋朝妄图打到升龙城，结果中原人对我们这里水土不服，随后败退，明军必然会如此。”郑梉说道，“臣只是担心明军在前期会对我军造成打击，影响军心，所以请求陛下立刻下令讨伐阮贼，避开明军！”


第824章 安南之战爆发
　　黎维祺其实并不想打仗，因为无论是郑氏还是阮氏胜了，对他都不利。
　　就目前的局面来说，郑氏虽然篡权，但不敢废他这个君主。
　　但一旦郑氏消灭了阮氏，情况就不一样了，因为没有对手能制衡了。
　　同样的道理，阮氏如果消灭了郑氏，阮氏也有可能废掉他这个君主。
　　但现在郑梉和阮福源要打，根本就不是他这个傀儡君主能决定的。
　　不过，蝼蚁尚且贪生，何况是一国之君。
　　黎维祺其实已经秘密写信给孙传庭，希望大明能够派王师前来助他剿灭叛乱、平定国内，诛杀奸臣。
　　所以，现在是三方其实都想明军介入。
　　不不不，应该是四方。
　　还有谁？
　　蜗居在安南国北边一隅的莫氏，莫家也想着大明能出兵，最好将郑氏和阮氏全部干掉，扶持他莫家重新登基。
　　这就完了么？
　　如果局面这么简单，也不至于让这几方都头疼。
　　还有谁搅和其中？
　　葡萄牙人，以及荷兰人。
　　葡萄牙人在几年前就和阮福源有合作，阮氏的火炮、火枪、战船，都是葡萄牙人提供的。
　　甚至在会安港，阮氏还专门给葡萄牙人提供了一个常驻港口，大量商船往来于此。
　　那么荷兰人又是个什么情况呢？
　　荷兰人原本与安南国的交流不算多，但去年郑阮之战刚结束，人口、土地、粮食、军队、政治全部占据绝对优势的郑氏居然没有攻克阮氏，郑氏发现阮氏的城墙和火炮都很厉害。
　　于是自己也开始想办法，荷兰人与葡萄牙人在远东本身就是竞争对手，这个时候自然是乘虚而入，与郑氏勾搭上了。
　　现在郑氏也有一批火枪和火炮。
　　有新武器的加成，双方的大战自然是一触即发了。
　　黎维祺又说道：“若是现在出兵，便可以避开明军么？”
　　郑梉说道：“提前调度战船，将30艘战船调度到鸿基港，扼守住东线，抵挡明军南下。”
　　“若是明军走陆路呢？”
　　“明军走陆路必然生疫，他们无法渡过红河。”
　　“30艘战船能够挡住明军吗？”
　　“陛下多虑了，明军擅长陆战。”
　　黎维祺心头一沉，如此说来，明军能打到升龙城的几率岂不是很小？
　　“那便按照郑主之意，讨伐阮氏叛贼。”
　　“陛下圣明。”
　　说完，郑梉转身便离去。
　　其实他来请示黎维祺，不过是走走过场而已。
　　此时的升龙城，有朝廷，也有府僚。
　　朝廷就是安南国君主所在的地方，而府僚则是郑氏家主自己的。
　　军权、财政、行政、司法、税法等等全部都在府僚，朝廷只是个空架子。
　　但是打仗又讲究师出有名，所以来找黎维祺走了一下过场，仅此而已。
　　四月初三，钦州港的明军刚刚结束了演习，孙传庭就接到了安南国最新的情报：安南国朝廷发讨贼诏令了。
　　不仅如此，还有30艘战船抵达了鸿基港。
　　孙传庭非常清楚，郑氏这一手就是为了防止明军。
　　只是，30艘？
　　别说30艘，就算是60艘，也给你打废掉。
　　四月初六，又传来了最新消息，广南阮氏，发布了勤王诏令，呼吁四方诸侯讨伐逆贼郑梉。
　　到此，郑阮之战，战火重燃。
　　一艘艘战船顺化的海港边聚集。
　　一座座铜炮被推到战船上，阮氏的海军接受过葡萄牙人的训练，在船上操作起来非常熟练。
　　并且，这种铜炮也是在葡萄牙人的指导下制造出来的。
　　有效射程可以达到三里，和明军之前的虎蹲炮差不多。
　　阮主一口气在顺化港口集结了80艘战船。
　　四月初七，顺化北边五百里的广治，集结了5万阮军，他们快速推进到阮氏与郑氏的势力边界，并且开始朝河静出发。
　　这支军队里，有5000火枪手，都配备了火绳枪，也全部是葡萄牙人教他们制作的。
　　并且还有30门火炮。
　　大军渡过兰江，一路北上，他们走过沼泽，穿过热带丛林。
　　所过之处，老百姓都不敢挡道，各地的官府也不敢吭声。
　　四月十二日抵达河静城。
　　当阮军5万大军抵达河静的时候，那里的郑氏守军早已做好了迎战的准备。
　　一天之后，火炮的声音就打破了平静，双方展开了残酷的血战。
　　阮军足足死了一万五千人，才将河静城拿下。
　　河静城的郑军溃逃了1万多，战死了一万多。
　　阮军火炮的炮弹几乎是打完了。
　　随后，阮有进在河静稍作调整，开始四处征调北伐的粮食。
　　河静被拿下，意味着阮军将控制兰江以北的七县。
　　河静被攻克的情报已经飞快朝升龙城送去。
　　升龙城在几天前就开始动员大军，当得知河静被攻克后，升龙城内大为震惊。
　　郑梉愤怒道：这一次阮贼倾巢出动，是要决一死战了么！
　　之前的郑阮之战，阮氏一直处于防御阶段，没想到这一次，阮氏竟然调动了如此大规模的军队，这一点完全出乎了郑梉的意料。
　　从阮氏的非同寻常之举，郑梉更加可以推断出，明军已经与阮氏达成了协定。
　　郑梉立刻开始在升龙城动员大军，他手中掌握的御林军就有12万。
　　所以，即便是阮军暂时渡过兰江拿下了河静，他也不怕。
　　用郑梉自己的话来说：这一次要彻底打垮阮氏。
　　到四月十五日的时候，阮氏的80艘战船已经抵达清化港，距离红河出海口的奉化只有百里的距离。
　　阮氏的海军主帅是阮主阮福源的儿子阮福澜。
　　他的任务是占领奉化港口，将战船沿着红河，开到升龙城下。
　　但是，也是在四月十五日的这一天。
　　有100艘郑氏的战船抵达了奉化港口，打算对阮氏海军进行拦截。
　　四月十六日，双方在奉化港口发生了海战，火炮声不绝于耳。
　　海战的结果是双方各有伤亡，并未立刻分出胜负。
　　而此时，阮福沧再次抵达了钦州，要求孙传庭即刻出兵。
　　如果明军在这个时候，还不出兵，阮军几乎没有胜算。
　　为什么这么说？
　　阮军不是打得很嗨的吗？
　　阮军5万大军强攻下河静没错，但想要北上征讨升龙城，还必须渡过朱江、马江，并且还要面临清化、建平等地的郑军。
　　即便一路高歌猛进，抵达了升龙城，五万大军最后恐怕也就只剩两三万了。
　　而升龙城有12万御林军。
　　所以，阮家现在希望明军即刻出兵攻打鸿基。
　　只要明军一动，必然引发升龙城的恐慌。


第825章 朱雀战列舰的火力
　　明军一动，升龙城必然恐慌。
　　这是阮家的想法。
　　但是郑梉却不这么想。
　　在郑梉看来，明军根本不敢上岸。
　　因为明军无法适应安南的水土，一旦久待，必然会引发疾病。
　　所以郑梉得知河静被阮军打下来后，他没有立刻大军出击，而是继续呆在升龙城。
　　明军真的敢纵深，他也不怕。
　　郑梉的想法是对的，明军的确忌惮。
　　纵深进入安南国，征战中途军中若有恶疾，必然导致溃败，这是孙传庭和秦良玉此时最大的担忧了。
　　而阮家却不考虑这些。
　　在阮家看来，明军只要出兵牵制住郑家就好了，死活关我屁事。
　　阮福沧在钦州焦虑地等待着。
　　这个时候，郑阮海军在奉化大战，阮家无法突破奉化防线，便无法进入红河。
　　只能靠明军了。
　　但是孙传庭又迟迟不表态。
　　直到四月二十五日的时候，孙传庭和秦良玉才决定出兵。
　　为什么要等到四月二十五日？
　　原因很简单，让郑阮两家多消耗一些时日，进一步削弱他们整体的实力。
　　但又不能眼睁睁看着阮家完全处于劣势，要不然阮家就退兵了。
　　阮家若是退兵，必然以后再也不会主动进攻。
　　所以，这个时候，也该出兵了。
　　二十六日一大早，明军的军营中就响起了浑厚的号角声。
　　这一次不是军演，这一次不是军演，这一次不是军演！
　　钦州军港整齐停靠的18艘朱雀战列舰，神圣而庄严，战列舰上的军旗迎风招展。
　　一队队后勤部队一大早就开始搬运粮食。
　　很快，天圣军士兵开始登船。
　　18艘，每一艘600人，一共10800人。
　　当得知孙传庭要出兵的时候，阮福沧兴奋得差点落下了感动的泪水。
　　但是当得知明军才出动了18艘战船后，阮福沧就坐不住了。
　　因为安南国的战船非常小，在安南国，战船一般都是几十艘几十艘的出动。
　　甚至有时候将渔船拉出来凑数。
　　但明军的可就不同了。
　　18艘全部是清江督造船厂造出来的，朱雀战列舰的性能与苍龙战列舰的性能如出一辙。
　　而且在形态上更偏清秀一点，准确的来说，朱雀战列舰的航行速度比苍龙战列舰还要快一点。
　　如果荷兰人在这里，一定会默默流泪。
　　阮家不知道很正常，因为明军的军港是秘密军事基地，方圆十几里别说情报船了，就连渔民都不能出现。
　　不仅阮家不知道明军的海军实力，郑家同样不知道。
　　早上八点，孙传庭与秦良玉一同登船。
　　18艘朱雀战列舰切开海面，离开钦州港，朝西南三百里之外的鸿基挺进。
　　秦良玉的计划是在一天之内将鸿基的郑家海军打得全军覆没，然后在鸿基港停靠驻守，并派使者前往升龙城责问黎朝郑梉。
　　为什么要责问？
　　当然要责问。
　　要从大义上先压住对方。
　　责问郑梉为何私设府僚，为何不侍君父，为何篡权祸国！
　　为什么要从大义上压住对方？
　　理由也很简单。
　　给黎朝的臣子们看，告诉他们，郑梉谋权，破坏了大中华圈的君臣礼制，大明朝现在要好好维护维护大中华圈的礼制之道。
　　要知道，安南国可是学儒学的。
　　这一招一下去，黎朝必然有诸多儒生会群集而响应。
　　在舆论上先压制郑梉一筹。
　　五月一日的清晨，洒满半个海面的朝霞，给18艘朱雀战列舰披上了七彩霞衣。
　　从远处望去，庄严而肃穆。
　　“报告秦帅，我军与敌军的距离已经在火炮射程之内。”
　　“敌军全部兵力都在这里了吗？”
　　“按照今早那渔夫所言，敌军全部军力都集中在这里。”
　　秦翼明道：“秦帅，是否需要火炮覆盖？”
　　“暂且不必，敌军发现我们后，会上船后，再打，敌军才逃不掉。”
　　此时，郑军的30艘战船都停靠在鸿基港。
　　统帅这30艘战船的是郑梉的儿子郑柞（zuo）。
　　郑柞在干什么？
　　二十几岁的年轻人，又是在五月这种大热天里，还能做什么？
　　这天一热啊，人就上火，一上火就要泻火。
　　大早上的也不消停。
　　在温柔乡里一顿操作猛如虎。
　　其他的郑军也在岸上歇息。
　　很快，一些郑军看见海上突然出现了一艘艘大船。
　　“快看！”
　　“是敌军！”
　　“是敌军的战船！”
　　“敌军来了！”
　　郑军军营的宁静立刻被打破。
　　郑柞刚输出完最后一波，下面就有人来报：“殿下，敌军来了。”
　　“是明军吗？”
　　“是明军！”
　　“全军集结，明军敢来我们这里，给他们一个教训。”
　　军港号角声响起了，所有的郑军都开始集结，开始登船。
　　郑柞穿上衣服，走了出来。
　　明军在五里之外，从岸边看过去，明军的战列舰并不大，郑军并没有感受到强大的压迫感。
　　“快上船！准备好火炮！”郑柞吼道，“动作都快一点！”
　　郑军的船长大约二十六米，每一艘船能载两百人左右，每一艘船都配置有3门火炮。
　　这种由他们自己制造的火炮有效射程在三里之内。
　　去年郑阮之战结束后，郑梉亲自请了荷兰人来培训郑军使用火炮。
　　有了火炮的郑军，最近半年一直感觉自己可以秒天秒地秒空气。
　　所以，此时此刻的郑军，一个个凶神恶煞，仿佛要去征服世界一样。
　　不过郑柞也不是脑残白痴，他也是有计谋的。
　　什么计谋？
　　他早已在这里控制了几百个渔民，让那些渔民开着渔船分散开朝明军冲去。
　　这些渔船就是为了分散明军的注意力。
　　待郑军全部登船后，郑柞立刻下令朝前面的明军冲去。
　　打算用战船数量的优势将这支明军消灭掉。
　　郑柞大声道：“准备好火炮！”
　　这还是他们第一次在海战中大规模用火炮，这种感觉非常兴奋。
　　如果将明军击败，自己在升龙城的声望将大大提高，下一代郑主之位绝对是自己的。
　　“准备火炮！”
　　“都准备火炮！”
　　郑军的战船上传来声音。
　　“秦帅！有大量的渔船向我军靠近。”
　　“传令下去，准备猛火油，凡是靠近着，就用火烧死。”
　　“是！”
　　“秦帅，敌军已经集结并向我军靠近，已经进入到四里的距离！”
　　“传令全军，开炮。”


第826章 谈笑间，灰飞烟灭
　　从远处看去，一艘艘朱雀战列舰长线列队在海面上，白色的风帆如云一般。
　　上面的军旗随着风飞扬起来。
　　“传令下去，全军火力覆盖。”
　　主战列舰上挥舞起旗帜。
　　其他战列舰接到军令，长官们道：“传令下去，开炮！”
　　“火炮覆盖！”
　　“火炮覆盖！”
　　“火炮覆盖！”
　　甲层下面的火炮手们将木箱子里的火炮取出来，然后放到炮口。
　　炮弹沿着炮膛滑落下去，发出钢铁与钢铁摩擦的清脆声。
　　一边的搭档将引线装上去，用火把将引线点燃。
　　砰……
　　主帅战列舰上的第一颗炮弹打了出去，发出一声闷响，巨大的炮身都被震退回来了近半米。
　　只见这颗炮弹一冲出去，便沿着海面咆哮起来，撕拉出一条锋利的白浪，快速越过了近五里的距离，轰击在郑军的一艘战船上。
　　直接击中了一个郑军士兵的脑袋。
　　一瞬间，这个士兵的脑袋就像西瓜一样爆碎，红的白的爆开，溅在周围人的身上，还是热乎的。
　　无头尸体砰的一下倒在地上，周围的人只感觉一股刺鼻的血腥味扑来。
　　还有一颗带着粘稠血汁的铁球砸在船的甲板上，将甲板砸了个大洞，整艘船都震动了一下。
　　所有人都没有反应过来，第二颗、第三颗、第四颗……
　　一瞬间，海面上就出现了密密麻麻的炮弹。
　　18艘战列舰，每一艘的一边有20门火炮。
　　先后开炮，一共有360颗火炮。
　　这些火炮横行海面上，将空气撕拉出尖锐的呼啸声，卷起一阵风，搅得原本平静的海面都泛起了白浪。
　　渔民被击中，直接拦腰撕开，鲜血喷洒，上半身坠海，将海水染红。
　　还有的渔民胸口被砸中，直接被砸出一个大洞，内脏被砸成稀泥。
　　第一波金属狂潮越过海面，涌向郑军。
　　郑军的战船有的一瞬间被三十几颗炮弹撕成碎片，碎片中有碎肉和残肢断体飞舞。
　　还有的被切成了好几段，船上的士兵全部坠海。
　　还有的船桅被轰断，砸下来砸死了好几个郑军士兵。
　　这一切来的太快，太突然。
　　一下子，郑军完全被打懵逼了。
　　他们一辈子都没有见过如此强悍可怕、如此密集的火炮攻击。
　　郑柞彻底被震撼住了。
　　刚才还自信满满的郑柞，整个人似乎在一瞬间石化。
　　火炮越过甲板，从他旁边飞过，推起一阵阵风浪，甲板上的空气被灼热。
　　到处都是惨叫声。
　　这一刻，郑柞才切身体会到什么叫做摧枯拉朽。
　　他运气好，第一波火炮攻击没有击中他。
　　但是他的主战船被击中了五炮，已经开始有下沉的趋势了。
　　第一波火炮攻击结束后就结束了吗？
　　没有。
　　明军立刻开始准备第二波。
　　火炮手将绑在木棒上的棉布放到水中，然后用冷水快速冷却火炮的炮膛，又用干布擦干。
　　他们动作熟练地操作完，便开始填充炮弹。
　　砰砰砰……
　　第二波火炮覆盖又开始了。
　　这个时候郑柞释放出来的渔船已经不敢再往前，有渔夫直接跳到海里逃生。
　　又是密密麻麻的火炮惊越而来，郑柞的耳膜已经被震得嗡嗡直响。
　　“殿下！殿下！快跑……”
　　他的一个亲信刚冲他喊了两句，只见那个亲信的肩膀被击中，整个人如同朽木被钢铁冲击断了一样，上半身被切开，在空中滑行了一段距离，坠落在甲板上。
　　那人还没有死透，瞪大眼睛，还想用力喊出来，但已经说不了话，只是“咿咿呀呀”的崇祯郑柞喊。
　　他眼神中透露出绝望和恐惧。
　　下面伤口处，破裂的内脏渗出来的鲜血将甲板抹红。
　　什么是战争？
　　这就是战争！
　　战争就是鲜血与杀戮。
　　战争就是死亡。
　　郑柞站在原地，已经完全不知道该怎么办？
　　再一颗炮弹砸来，郑柞本能想躲开。
　　但是已经躲不开了。
　　这颗炮弹砸在他的右边脑袋上。
　　就像一颗坚硬的大石头砸在一个西瓜的右边。
　　一瞬间，就砸开了他的右脑壳，直接将整个右边脑袋冲击碎掉，脑浆朝后面爆裂，溅起长长的一条。
　　而整个过程，由于火炮冲击力太大，他的双脚一动未动。
　　只剩下半边脑袋。
　　左眼动了两下，恐惧和绝望，最后倒在甲板上。
　　在明军第三波武力覆盖完后，从高空俯瞰下去，郑军的30艘战船，已经被冲击得支离破碎。
　　渐渐的，明军的火炮停下来。
　　海面上已经是青烟弥漫，白浪一片。
　　明军一边开炮，一边朝郑军靠近。
　　到结束火炮的时候，距离已经拉到了三里以内。
　　明军一口气打出去了1500颗火炮。
　　每颗1两银子，也就是1500两（约100万元）。
　　才短短的十分钟不到。
　　郑军几乎被打残了。
　　岸上的人都像是见到了鬼一样，调头便跑。
　　接下来，明军开始清理周围残存的敌军。
　　例如跳海的渔民和郑军士兵。
　　三个小时之后，明军开始靠岸。
　　当天下午，孙传庭便代表大明皇帝陛下，给郑梉写了一封信，然后让几个俘虏即刻送回升龙城。
　　此时的奉化战场，郑阮两家的战船还在继续对峙。
　　他们都不知道，鸿基的郑军已经顷刻间灰飞烟灭。
　　而从河静北上的阮有进，在进入清化之后，便停下了攻击，安营扎寨起来。
　　很明显，阮军是不打算快速北上了，而是等待明军的到来。
　　表面上说是自己打主力，明军协助威慑即可，但实际上已经做好了让明军深陷进来的准备。
　　八天之后，也就是五月九日，那几个俘虏回到了升龙城。
　　此时的升龙城，郑梉正在计划筹备御林军南下将阮军全部消灭的计划。
　　“明军无法越过鸿基，我们的东线则无后顾之忧，届时，郑翀（chong）你领6万御林军南下，这一次要将阮军全部消灭。”
　　“这是阮老贼最后的家底了，一旦我们胜了，大军可以直抵顺化！”
　　“是！”
　　此时，外面有人进来了：“报郑主，鸿基那边传来军报。”
　　“叫进来。”
　　“是。”


第827章 大明皇帝陛下的问罪书
　　那几个俘虏到现在还颤颤惊惊，精神恍惚。
　　他们艰难地走进来，立刻匍匐在地上：“参见郑主！”
　　众人一见他们三人这般模样，都惊讶地站了起来。
　　郑梉皱起眉头：“发生了什么，快说！”
　　那人颤战兢兢，全身都在发抖，牙齿在打架，吐字不清地说道：“我军……我军……在鸿基……已经全军……覆没。”
　　他此言一出，现场顿时鸦雀无声。
　　所有人的表情都凝固住了。
　　一根针落在地上的声音都能听到。
　　郑梉差点跳起来：“这不可能！这才几天！这绝对不可能！”
　　“我儿呢？”
　　“殿下……殿下已经战死……”
　　“瞎说！胡扯！”郑梉大怒，“我们的每一艘战船都配置有火炮！明军怎么可能击败我们！”
　　显然，郑梉已经恼怒到扭曲了，他一脚踹在那个士兵的身上，狠狠踹了几脚，以发泄心中的怒火。
　　那士兵爬起来，恐惧地说道：：“郑主……这是明军给……给您的信。”
　　郑翀一把将那信夺过来，呈递给郑梉。
　　郑梉并不接信，而是怒道：“念！”
　　“是。”
　　“乱臣贼子郑梉，擅权忤逆，不侍君父，荼毒社稷，败坏纲常，人神共愤，大明皇帝陛下圣明仁德，特命郑梉还政黎氏，否则王师南下，必……”
　　郑翀才读了几句，就不敢读下去了。
　　因为这是一封问罪郑梉的信，信的内容咄咄逼人。
　　郑梉的府僚们全部在场，如果在这里念完这封信，简直是羞辱郑梉。
　　这些府僚都是治理这个国家的大臣，是黎朝的实际掌权者。
　　他们依附郑主，在黎朝呼风唤雨，自认可以为所欲为。
　　但这封信一出来，顿时仿佛有一座山岳压下来了一般。
　　黎朝没有人压得住他们，但并不意味着他们真的可以在这个世界为所欲为。
　　他们每一个人都非常清楚，这封信意味着什么。
　　如果说只有这封信，还不足以震慑住他们。
　　但现在是，派到鸿基港的30艘战船，短时间内就全军覆没了。
　　这个世界上，只有武力才能真正威慑敌人。
　　气氛死静，压抑得让人喘不过气来。
　　刚才还在意气风发谈论遏制明军、大军南下击溃阮军的郑梉，此时一句话都不说话了，长袖下的拳头都在颤抖。
　　没有人说话，没有人敢说话。
　　仅仅只是一纸诏令，却重若泰山一般，让这些黎朝的大人物神色惊变，惴惴不安。
　　所有人的目光都放在郑梉身上，等待他说点什么。
　　郑梉阴沉着脸，表情凝固住，仿佛带了一张面具一样。
　　过了好一会儿，他才说道：“明军也只能在海上逞威，他们不敢上岸。”
　　他指着地图，说道：“他们不敢进红河，更不敢来升龙城！”
　　他这么一说，气氛才稍微好了一些。
　　郑翀说道：“主上英明，明军不敢进红河！”
　　众人这才似乎回过神来，如释重负：“主上英明！”
　　等说完，众人又发现，自己的手心、背后已经被冷汗浸湿。
　　郑翀说道：“主上，我倒是有一计。”
　　“讲！”
　　“回信给孙传庭，就说主上对黎朝忠心耿耿，现国中有奸臣逆党，主上兴兵讨伐，待消灭叛党后，自会还政黎氏。”
　　有人就不淡定了，立刻道：“黎氏无德，若是还政黎氏，岂不是天下大乱！”
　　郑翀笑道：“自然不是真的还政黎氏。”
　　他的笑容中带着杀意，大家都明白他的意思了。
　　“主上本就是天命所归，先且回信明朝，麻痹孙传庭，待解决阮氏，再写一封奏表上奏明朝皇帝，朝贡几样贡品，明军因水土不服，也无法久待，届时明朝面子也得到了，自然就退兵了。”
　　郑梉道：“好！就依你之策！”
　　杀子之仇，他是不敢报了。
　　不过对他这种人来说，死一个儿子算什么，他还有很多个儿子，不够就再生。
　　就在安南国战云诡谲的时候，第一批批量生产的青霉素，已经装运上了。
　　一共是3000份，每一份都用玻璃小瓶装起来的，每一份都配置了单独的针头。
　　这到底是怎么实现一个多月从零到3000份的？
　　要知道，不仅仅是制作青霉素这么简单，还要有配套的玻璃小瓶和注射针头。
　　当然是临时调动了北京制造局一半的劳动力，加班加点。
　　这就是产能拉动起来后的好处。
　　现在北京制造局有轻工业类的工人近万人。
　　又有统一、高效的管理机制，这样行动起来就非常快了。
　　若是放在以前，崇祯只能叫天天不应叫地地不灵。
　　随后又临时配置了10个郎中，每一个郎中都配发了一份青霉素的使用手册。
　　你要说已经做好万全准备了也不对，但没办法，总要迈出第一步的。
　　第一步就是要大胆地迈出去，让他们先去做，做完再总结经验，不断完善。
　　这支青霉素会运到天津的大沽口，从大沽口乘船一路南下，先到登州，由登州派遣一艘战船亲自护送到南部军区。
　　预计一个多月可以抵达钦州。
　　这只是第一批，第二批也在加班加点的生产。
　　在生产的这个过程中，整个生产线正在快速的被组建起来，新入职的工人也在快速融入进来。
　　在接下来的一段时间，青霉素的生产将会有一个小小的爆发。
　　那么问题又来了。
　　青霉素的生产部门归属谁来管理？
　　当然是军委会的军政院和卫生部联合管理。
　　目前青霉素暂且属于军用品。
　　等规模一旦起来后，就可以快速普及到民间。
　　当然，这需要一个过程。
　　眼下到了五月，关于新城新政的争论终于有了结论。
　　鉴于房子已经被卖空了，成基命等保守派最近老实了不少。
　　不过，保守派在这个过程中起到的作用也不小。
　　例如在廷议之上，就一直呼吁一定要严审所有参与新城基建的商社的资质。
　　这绝对起到了监督的作用，让改制派不敢乱来。
　　总体来说，这种相互掣肘的局面，也是皇帝想看到的。
　　而到了五月中旬的时候，福建巡抚熊文灿则将移民台湾的汇总呈报了上来。
　　其实打通东南海域之后，不仅仅是要收复安南，也有另外两件很重要的事情要做。
　　一是开发台湾。
　　台湾岛的自然资源非常丰富，也非常适合农耕。
　　二是建立广州、泉州、上海，三个大的港口。
　　其中泉州港口可以对荷兰人开放，允许荷兰人在泉州上岸做买卖。
　　为什么暂时只建立这三个大的港口？


第828章 套路！这是套路！给安南国安排的后续服务
　　为啥暂时只建立这三个大的港口？
　　没办法，市舶司还没有完全建立起来，规章制度都还不成熟，人员配置也没有跟上。
　　贸然全开，必然会引发大乱，从而导致失控。
　　要等周延儒在泉州和广州打造出一个模板出来后，其他地方就可以复制粘贴了。
　　例如每一个市舶司配置多少官员，配置多少兵力，需要多大的地方验货，验货人数、流程这些，都是非常繁琐的事情。
　　而且这里面又牵扯到关税，所以不得不一步步来。
　　不过凡事都不能一刀切，为了解决问题，必须是要有预备方案的。
　　预备方案就是天津的大沽口（天津港）和上海港设立官方临时港口，只接受官方的货物。
　　例如从熊文灿命人从台湾运输过来的粮食。
　　又例如收复安南后，从安南运回来的粮食。
　　这种粮食的运输，都是官方船队执行，做统一调度和管理。
　　这是目前所能做的。
　　五月十三日，北京城。
　　路边的杨柳在初夏的微风中飘舞，路边的年轻男女们正有说有笑。
　　这一日，一个人回到了北京城。
　　谁？
　　卑鄙无耻不要脸的温体仁。
　　离开了好几年了，再次回到北京，温体仁当然不是进宫去见面圣，而是逐个逐个去探望了几年不见的老相好。
　　一个一个问候。
　　几年不见，老相好们从娇嫩的少女，变成了轻熟范的青年女子。
　　为了多与她们谈谈人生哲学，温大人还带了好几瓶维持体力的神药，可谓是体贴周到。
　　直到第二天上午，才准备了一番，进宫面见了皇帝。
　　温体仁将出使西北的详细说了一遍。
　　“陛下，眼下郑大人（郑崇俭）已经在西北开始与和硕特部互市，臣倒是以为，蒙古鞑子也很乐意与咱们大明朝互市，毕竟漠南蒙古各部都从我大明朝得到了好处。”
　　“所以你认为，暂时不必在西北增兵？”
　　“臣以为暂时可以不必增兵，若是增兵，又是一大笔开支。”
　　“不不不，你还是不了解蒙古人。”
　　“臣愚钝，请陛下明示。”
　　“你要记住一点，蛮夷畏威而不怀德，和硕特部没有尝试过大明朝铁蹄和炮火的威力，他们一直很自信。”
　　“朝廷在漠南草原推行汉制管理，和硕特部必然会非常警惕，所以，他们表面愿意与大明朝互市，背后怕是已经开始密谋了。”
　　崇祯看着那地图说道。
　　“那依陛下的意思，宁夏若是再增兵，恐怕军费又要……”
　　“西北的军队朕已经开始布置了，这一点不必你操心了。”
　　“陛下圣明。”
　　皇帝看着温体仁，突然道：“温爱卿，你对内阁首辅怎么看？”
　　温体仁一时间没有反应过来，他不知道皇帝为什么突然问这个问题，想了想，小心翼翼回答道：“韩阁老日理万机，协助陛下治理天下，劳苦功高，臣一直以韩阁老为榜样。”
　　“如果日后让你来做，你认为自己能胜任么？”
　　温体仁立刻跪在地上，把头埋起来，说道：“臣惶恐，臣只想着为陛下分忧，其他的不敢多想。”
　　不敢多想……个屁！
　　温体仁这人最大的梦想就是入阁，成为内阁首辅。
　　皇帝这几年就是又这一点钓着温体仁，让温体仁甘愿四处奔波，只要事情做好了，就可以入阁。
　　“内阁首辅事关重大，需要多天下事尽数理解，韩爌是一个比较稳的人，只是……”
　　说到这里，皇帝就不说了，接下来的就让温体仁自己猜了。
　　皇帝对韩爌不满？
　　没错！就是了！
　　温体仁心头一喜，难道自己的机会来了？
　　皇帝不说话，温体仁也不敢多说。
　　过了片刻，崇祯又道：“天下之事，你都清楚了么？”
　　“臣愚钝，还需要进一步了解。”温体仁心中奇怪，怎么不说韩爌了？
　　“温爱卿，目前国朝有几件非常重要的事情，你可知道？”
　　“臣不知，请陛下明示。”温体仁心中更加疑惑了，皇帝为何突然这么问？
　　“目前最重要的一件事，就是安南国的战事，现在战事已经开启，朝廷要收复安南国，以后要从那里运输大量的粮食回来。”
　　“若是想要做内阁首辅，这种大事，一定要清楚。”
　　“臣惶恐，陛下教训的是。”
　　“不如，你去一趟安南，去那里了解实际情况。”
　　兜兜转转一圈之后，皇帝终于说出了他的目的。
　　温体仁愣了一下，卧槽，陛下，臣刚回来，又要出去？
　　“这件事事关重大，朕本来是打算派内阁辅臣刘鸿训去的，但朕对他比较担心。”
　　刘鸿训在内阁是什么地位？
　　次辅！
　　皇帝话已经说到这个份上了，温体仁也应该清楚了。
　　“臣……臣领旨。”
　　他当然不愿意去，但是皇帝的意思就是，只要你去安南国一趟，将事情搞定了，回来就可以入阁了。
　　而且以后肯定是内阁首辅。
　　崇祯瞥了地图上的安南国一眼，淡淡说道：“郑氏不尊君父，破坏礼制纲常，当诛满门，阮氏图谋造反，亦当诛满门。”
　　“黎氏君主昏聩不仁，鱼肉百姓，不愿意配合大明在安南国推行新农政，意图抵抗王师，罪无可赦。”
　　皇帝说着莫名其妙的话，但是聪明的温体仁却句句都听得明白。
　　这特么又是派自己去做善后工作了。
　　眼下之意就是，等南军将安南公攻破后，什么郑家、阮家、黎家，统统消失，朕不需要他们的存在。
　　安南国必须推行大明朝的新农政。
　　这种事，军队不能做，只能你温体仁去做了。
　　至于当地的地主，如果敢反抗，就一律杀无赦。
　　“陛下说的是，臣不会让陛下失望的。”
　　崇祯将温体仁搀扶起来，语气温和地说道：“温爱卿你且放心，青霉素已经量产，南军的医疗后援充足，你不会有任何事。”
　　温体仁还能说什么呢？
　　温体仁这么聪明的人，被皇帝忽悠得团团转，只能说每个人都有欲望，被人抓住了，就逃不了。
　　可怜温体仁刚回北京与小红、小兰们才温存了一晚，又要出去了。
　　等温体仁走后，崇祯并没有闲着，他接见了另一个人。
　　这个人就是从台湾北上入京的何斌。
　　何斌以前是十八芝的成员，后来在台湾待了两年。
　　现在重新投靠了朝廷，在此次收复台湾之战中有大功。
　　崇祯召见此人，要他去南美洲去找橡胶树。
　　崇祯又摆出一副礼贤下士的嘴脸，亲自将何斌搀扶起来。
　　“朕早就听闻你的大名，你这次立了大功。”
　　“草民惶恐，能为陛下效命是臣的荣幸。”
　　接下来的对话，就非常温和了。
　　从家庭情况到一些琐碎之事，都问了一遍，而且非常关心。
　　然后，又给了官职，海军旅长的官职。
　　最后，皇帝才说出自己的目的。
　　何斌立刻表示愿意赴汤蹈火在所不辞，为陛下去海外寻找那种“会流泪的树”。
　　君臣二人的关系一下子就拉近了。
　　很明显，崇祯这是要将郑芝龙的人才都拉拢过来，为自己以后做储备。
　　搞定了温体仁，崇祯这才认为安南国的事情今年会圆满闭环。
　　毕竟派温体仁去，用下三滥的手段弄死一批权贵阶层，才能真正的将安南国变成大明朝的一个省。
　　下午的时候，本来打算去找妹子们嗨一嗨的，结果东南福建来了奏疏。
　　看完奏疏，崇祯的脸色立刻阴沉了下来。


第829章 青霉素抵达，岂不是要…
　　这份奏疏是周延儒写的。
　　周延儒为了完成任务，多多少少在里面有润色。
　　但是，客观来说，里面的问题，却是真实的让崇祯感受到威胁。
　　这份奏疏不仅仅是一份政务报告，周延儒在里面无形掺杂了一些政治相关的东西。
　　什么政治相关的东西？
　　当然是与郑家有关。
　　不少从南洋和日本回来的商船，根本不停靠在泉州港。
　　为了逃避关税，他们停靠在了泉州港附近的岸边。
　　这些人当中许多都仗着是郑家的货，公然藐视朝廷的市舶司，无视《海关法》。
　　如此看来，东南海域的现状依然还是无序的。
　　东南海域的规矩还没有立起来。
　　许多人只认郑家，不认朝廷。
　　不认朝廷？
　　这和海盗有什么区别？
　　若真是如此，等安南收复后，朝廷大规模从安南征调粮食回来，会不会经过东南海域的时候，被那些不守规矩的人半路抢劫？
　　毕竟安南一旦收复，朝廷将会派出大规模的运输船，有官方的，有临时征用民间的。
　　如果无法保证海域的安全，那么这条航线就是一条非常危险的航线。
　　崇祯陷入到沉思中。
　　东南郑家是可以有大用处的，在未来的航海时代，郑家绝对可以帮助朝廷做许多事情。
　　但现在朝廷关于开海的新政，与郑家的利益相互冲突了。
　　这件事到底如何解决？
　　是不是所有不停靠在泉州港的船都是郑家的？
　　那也未必，民间就有许多人打着郑家的旗号来不守规矩。
　　但有没有郑家的船？
　　肯定有！
　　郑芝虎、郑芝豹等人桀骜不驯，郑芝龙又在北京。
　　此时能不能派郑芝龙回去说服他们？
　　当然不能，万一郑芝龙被他们说服了怎么办？
　　好不容易将郑芝龙忽悠到了北京。
　　那接下来怎么办？
　　只能亲自走一趟福建，以雷霆手段解决东南各方势力，为市舶司、《海关法》等立威，为新航线扫清障碍。
　　现在决不允许这条新航线有任何闪失。
　　若出现了问题，今年的新政将会受到很大的影响。
　　皇帝的战略节奏将会被打乱。
　　眼下北线安定，曹文诏也已经抵达西安去建立西部军区。
　　北京城的新政陆续开始实施，新城新政也稳定下来，倒是可以出去溜达一转了。
　　但不能直接对外说自己去福建省。
　　为什么不能直接说？
　　你想想，如果你是福建省的官员，知道皇帝要来了，会干什么？
　　没错，你肯定会找一批专业演员来陪皇帝演戏，有可能墙角那个小寡妇都是你无数个夜晚才挖来的好演员。
　　如果是这样，去和没去有什么区别？
　　能看到真实的一面么？
　　就在崇祯安排好后方的时候，安南的前线战局突然发生了重大的变化。
　　首先是郑梉给孙传庭写了一封回信，言辞很谦逊，表示愿意在自己平定阮军叛乱后，还政于黎氏。
　　其次，升龙城再调度了50艘战船，沿着红河一路到了奉化，加入到战争中。
　　两军出现了巨大的兵力差。
　　阮军的海军在五月十八日这一天，被打得大败，沉船四十艘，其余的尽数南逃。
　　也许是受到了鸿基之败的刺激，郑梉加快了战争的步伐。
　　加快的方式就是调动全部的军力，先以最快的速度，将阮军在奉化的兵力击退，然后所有的海军退守回红河，一旦明军有动向，在红河阻击明军。
　　为什么要在红河阻击明军？
　　一是因为夏天红河大水，水流加急，明军如果进入红河，便是逆流而上，作战被动。
　　二是因为将明军引入到红河，就是进了安南国境内，夏天多雨，多毒虫，这些对明军都具有非常大的杀伤力。
　　这就完了么？
　　没有。
　　郑梉还调出了8万御林军，让郑翀率领南下，前去讨伐阮军的陆军。
　　实际上，这一步棋是有一定的风险的。
　　为什么这么说？
　　因为在红河的上游，还有一个独立的军阀，保住武氏，而且在西北方向，还有高平莫氏。
　　这两家在安南国都是独立军阀。
　　莫氏虽然被郑阮联军击败过，但好歹还是有点人的。
　　现在郑梉一下子抽调了升龙城一大半兵力。
　　若是保主武氏和高平莫氏突然出兵，郑梉就面临四面被夹击的风险。
　　但明军击破鸿基防线后，让郑梉不得不兵行险招。
　　偏偏这个时候，阮福沧跑回去将明军只出了18艘战船的消息告诉给了阮主。
　　这下阮主阮福源就坐立不住了。
　　18艘战船这么大？
　　早听说明朝的战船体型大，但18艘也没法打呀！
　　刚觉得自己被明军耍了，前线又传来了海军大败的消息，一时间，顺化震动。
　　阮福源高呼：悔不该出兵，错信了明朝。
　　击败阮军海军的捷报也传到了升龙城，郑梉一扫半个月前的阴霾，在升龙城继续喝着酒、玩着妞来。
　　六月初八，阮福沧抵达鸿基港，向孙传庭哭诉，希望明朝能增加兵力。
　　孙传庭和秦良玉这才得知阮家的海军被击败了。
　　这哪成，必须立刻给阮家扳回一局，不然阮家就要全线退兵了。
　　六月初十，一大早，孙传庭和秦良玉正要离开鸿基港，突然，从钦州港来了一艘明军的战船。
　　“卑职张煌言参见孙军门、秦帅！”
　　“卑职李增，隶属天武军第一军第二师第二旅，参见孙军门、秦帅。”
　　“不必多礼。”
　　张煌言呈递了一封任职函，是张煌言的任命书，军委会颁发的。
　　接下来，张煌言将会留在安南国，任职安南省升龙城知府。
　　张煌言道：“还有一件事，军委会送来了一批药，由天武军这位李旅长协助运输过来的。”
　　“送了一批药？”
　　孙传庭和秦良玉有些懵逼。
　　送什么药？
　　接下来，一个叫詹由养的军医，为孙传庭和秦良玉讲解了一番。
　　“此药真的有这般神？”
　　“听闻此药是陛下亲自研发，不会有假。”
　　孙传庭愣了一下，秦良玉也有些惊讶，皇帝陛下居然还有制药？
　　若真的有这么神，那接下来，打安南国岂不是？


第830章 教安南国做人？
　　青霉素在正统历史上到底有多牛？
　　一句话概括：改变了二战历史格局。
　　战争这种事情，从来不仅仅是武器的对决。
　　当双方在正面战场的火力和资源都达到一定数量的时候，进入消耗战，这个时候双方的钱又多得一时半会用不完。
　　那接下来比什么呢？
　　比谁死得慢。
　　例如我投入1000万士兵，你也投入1000万士兵，我们的钱都打不完，我们的后勤补给都很完善。
　　结果，一个月之后，你挂了300万人，而我原本也要挂300万人，但青霉素投入量产，我才挂了50万人。
　　这个时候，你还怎么打？
　　美军当年量产青霉素的战略，仅次于核计划。
　　为什么？
　　因为这是战局到了一定地步后，最关键的因素了。
　　青霉素这种药到底有多霸道？
　　21世纪的人很难切身体会。
　　简单点来说，对于古代这些没有任何耐药性的人来说，感冒发烧，或者伤口感染，可能小小的一针，就解决了。
　　而且青霉素副作用极小，几乎没有。
　　除了因为提纯问题而导致青霉素过敏，需要做皮试。
　　这种药简直就是划时代的神药。
　　孙传庭和秦良玉虽然心里依然没有谱，但眼下已经不得不进军了。
　　六月初十，天圣军18艘战列舰开始集结。
　　鸿基港是墩河的出海口，而升龙城又位于墩河与红河的交汇处。
　　也就是说，从鸿基港，走墩河，是可以直接杀到升龙城的。
　　这也是为什么鸿基港的防线被明军击破，郑梉兵行险招的原因。
　　不过，孙传庭和秦良玉并不打算从墩河走。
　　墩河的河道狭窄，河深也不一定够。
　　朱雀战列舰是海船，而且吃水非常深。
　　他们担心走墩河，可能在某些浅水的地方被刮到船底，如果是那样，到时候真的就坑爹了。
　　所以，为了稳妥起见，明军一路南下，抵达了150里外的红河入海口的奉化港。
　　那里海鸟聚集成黑压压的一片，它们站在海面上。
　　它们怎么能站在海面上呢？
　　当然不是站在水上，而是站在漂浮的尸体上，正在啃食着已经死去多日、腐朽的尸体。
　　那些鸟吃得眼睛都发红了。
　　难闻的恶臭味铺天盖地。
　　明军避开了前面那片死人堆海域，从侧面一路进入了红河。
　　进入红河之后，便开始逆流直上。
　　沿经两岸，明军看到繁茂的参天古树相互盘绕，粗壮的藤蔓如同虬龙一样错综盘结，一片荒莽古老的气息扑面而来。
　　因为地处热带，这里一年有三季都是夏天，冬季的时候，白天温度也能达到三十度，夜晚可能短暂降到十几度。
　　一旦开春之后，气温又会立刻升起来。
　　而且雨量充沛，空气潮湿。
　　所以热带雨林非常多。
　　在热带雨林中打仗，是一种非常不明智的选择。
　　古代有宋朝最精锐的西军击溃交趾几十万大军后，不得不撤退。
　　20世纪的美帝也在这里尝尽了苦头。
　　所以，避开陆战，从河道直入升龙城，才是上策。
　　明军也庆幸自己有如此优良的战列舰，不然在这种热带丛林弥补的地方，根本没法打仗。
　　尤其是他们不少人都生活在中原、四川一带。
　　他们看着周围那些遮天蔽日的古木，心里想着，里面会不会有巨蟒？会不会有密密麻麻的毒虫？
　　这里果然是荒野之地。
　　但作为合格的军人，是不能随意展露出恐惧的情绪的。
　　军队保持着肃整，像钢铁一样。
　　船上有专门烧水的锅炉，所有的士兵全部喝热水。
　　还有专门储存事务的粮仓，里面放了不少炭，作为干燥剂，延长食物的储存时间。
　　青霉素冷藏在专门的密舱里，那是用砖头砌成，然后用水泥密封好，里面放了不少冰块，做到了保持温度的效果。
　　这种冷藏法，汉代的时候就已经普及。
　　皇家一般会在冬天派人去采冰，囤积在地窖中保存，夏天的时候拿出来用。
　　第二天，终于看到了两岸的一些农田，有了人的踪迹。
　　大家的心情这才舒缓了不少。
　　进入红河的第三天，驻守在中游的130艘郑军战船终于得到了情报：明军来了。
　　统帅郑慕是郑梉的弟弟，他刚击败阮军，兵锋正盛，一听说明军来了18艘战船，大笑起来：“明军胆敢以区区18艘战船进入红河，岂不是自寻死路？”
　　“当年黎太祖击溃明军，使我黎朝摆脱了明朝的控制，今日，本帅就要将明军全部击溃于此，昭告全天下，我黎朝郑军兵锋之盛！”
　　安南国这个小地方，不知道哪里来的自信。
　　自从大唐灭亡后，这里的部分人跳得非常嗨，总觉得自己天下无敌。
　　例如宋朝神宗年间，交趾国（宋朝对越南的称呼）就发兵八万北伐宋朝。
　　理由是什么？
　　交趾国声称宋朝老百姓生活在水深火热之中（宋朝当时是全世界最富有的国家），自己要去拯救黎民百姓。
　　宋朝当时是什么情况呢？
　　王安石在变法，又和辽国修好，在西夏采用范仲淹和韩弼的筑城战术步步为营，已经取得了战略主动地位。
　　交趾这种小国本来不放在眼里，结果这丫的在钦州屠城，屠了几十万人。
　　宋神宗得知大怒，直接将陕西的西军拖过来，将交趾国摁在地上一顿爆锤，俘虏了太子。
　　好，老实了。
　　宋神宗又是个想做汉武帝的皇帝，继续打，宋军一直推进到交趾国境内，离升龙城也不远了，但军中生瘟疫。
　　没办法，退吧，大家都是西北一带的汉子，西南的湿热和毒虫实在受不了。
　　于是就退了。
　　可交趾国不老实啊。
　　或者说，自从大唐之后，到后来一千年，他们都不老实。
　　他们总认为自己可以代替天朝上国。
　　一旦中原王朝稍微有点动乱，或者北方有大敌，无暇南顾，他们就又开始跳动了。
　　交趾，是汉武帝时期设立的郡，大汉是有派刺史过来的，直接受中央辖制。
　　趾是脚的意思，意思是这个地方就像中原神州的脚。
　　可这只脚它不老实。
　　要怎么才老实？
　　要汉唐重现，它就很老实。
　　例如大唐在交州（交趾）设立静海军，它就知道自己是什么身份了。


第831章 十分钟打掉敌人火力？
　　郑慕认为自己立大功的机会到了，他一边快速整编军队，一边给升龙城写信告知郑梉，并且立下军令状，必将明军全歼于此。
　　郑慕是郑军知名统帅，绝对不是那种不知兵事的人。
　　他敢做如此判断，在他的认知范围内，必然意识到到明军有必败的几个因素。
　　其中最重要的一个因素就是水土问题。
　　很快，明军就会尝试到这里的毒虫、飞蚊的可怕，它们都是疾病的传播者。
　　在郑慕看来，一个月之内，明军中必然有人会生病。
　　郑梉很快就接到了军报，可是他开始担忧起来，毕竟那是明军，天朝自古强大。
　　正面交战，未必打的赢。
　　郑梉和他的府僚们思来想去，给郑慕写了一封信，让他不要与明军决战，要打持久战。
　　只要将时间耗长一点，明军没有粮食，还会出现疾病，必然会自己退兵了。
　　郑慕收到回信后，觉得郑梉说的有道理，便打算这么做。
　　六月十五日，明军继续向前推进，距离郑军已经只有五十里。
　　此时，双方的探子都活跃起来。
　　他们从岸边，到河里，都有。
　　有的是收买了猎人，有的是收买了渔民。
　　战报不停往来，战局也立刻进入紧急状态。
　　孙传庭突然对秦良玉说道：“秦帅，你看这河道，再看这水流，若我是敌军统帅，可造200只小木舟，上面放置干柴点燃，将整个河道塞满，然后顺江而下，朝我们冲来。若是如此，此局何解？”
　　秦良玉神色凝重道：“若是如此，此局无解，除非……”
　　“除非如何？”
　　“对方若是要火攻，必须保证小木舟上的干柴充足，但小木舟承载的干柴有限，很快会烧完，所以只能等我军靠近后再攻，我预计我军靠近到两里后，用火攻，效果是最好的。”
　　“为何？”
　　“若是离太远，我军看见燃烧的木舟必然撤军。”
　　孙传庭点了点头，说道：“所以，这一战，我军没有时间跟敌人周旋，只能速战速决，哪怕有战舰被打沉，也要一口气将对手击溃。”
　　“没错，我们没有时间打僵持战，哪怕一点点时间也没有，若是敌人反应过来，用火攻，我军只能撤退。”
　　“若是陷入这样的局面，河道纵深进去的战术基本可以放弃了。”
　　这一天，郑慕已经定好拖延战术的调性。
　　他即刻设定了三道防线，每一道防线都有30艘战船。
　　为什么这么做？
　　很简单，拖延时间。
　　拖延时间之后呢？
　　在岸边造小渔船，然后用小渔船施行火攻战术。
　　郑军在上游，用火攻是最好的。
　　但是郑慕要时间造船，所以他扔了三道防线来阻止明军的深入。
　　他的目标是造200艘小渔船，然后等明军靠近了，将小渔船释放出来，让水性好的人乘坐上面，待明军进入范围内，突然点火。
　　明军船只非常大，要调头必然来不及了。
　　他预计，自己那三道防线，可以守半个月。
　　只要火攻之计成功，必然可以让明军全军覆没于此。
　　鉴于目前地形的特殊性，明军定了速战速决的战术。
　　明军的行军非常快，白天黑夜都在行船。
　　船桨手轮流替换，第二天中午的时候，明军与郑军的前锋距离快速拉进到6里。
　　这个距离，郑军已经可以看到明军的船只了。
　　在这个距离，还无法感受到体型巨大的朱雀战列舰那种强大的压迫感。
　　郑军开始警惕起来，水手们开始准备火炮。
　　明军到来的消息，也快速传递到中军和后军，让他们也做好准备。
　　鸿基港的防线被打崩后，郑军对明军的战斗力有了重新评估。
　　按照鸿基港的情况来推算，郑慕认为，30艘战船可以抵挡明军至少4天以上，三道防线，如果能抗住15天，最后面的主军的火攻计划必然可以施展。
　　这种胜算他还是有的。
　　中午刚刚吃完饭，孙传庭和秦良玉在主战舰上，他们用望远镜望向前方，看见了整齐排列在上游的郑军战船。
　　“秦帅，我没有看见对方有渔船。”
　　“也可能是隐藏在战船后面，正在等我军靠近。”
　　孙传庭道：“若是如此，现在就速战速决了，万一对方用火攻，我军就被动了。”
　　一边的张煌言也不说话，就安静地听着。
　　这两位论起打仗，都是他的前辈，他虽然在军事学院待过几年，也跟随皇帝打过胜仗，但不敢在孙传庭和秦良玉面前显摆。
　　听他们这么说，再观看周围的地形，的确，若敌人用火攻，明军会非常被动。
　　他是第一次参与到海战，还未曾见过海战如何速战速决。
　　秦良玉轻描淡写道：“那就速战速决，再往前推进两里，就用火力覆盖，十分钟内将敌人的火力打掉，三十分钟内摧毁敌人。”
　　她手里拿着北京制造局制造的怀表，看着时间。
　　此时正是中午十二点半。
　　一边的张煌言听到秦良玉这话，有些震惊，这么快就可以结束战争吗？
　　正在他疑惑的时候，明军已经快速往前推进，很快将距离拉到了四里的范围。
　　这个时候，郑军的火炮手也都已经开始准备了。
　　因为明军快要进入射程范围内。
　　但是明军突然停了下来。
　　夏风从岸边的田野和树林里吹来，夹杂着水汽和泥土的味道。
　　岸边不远处的农舍，有青烟缭绕，是农家人在煮饭，还有狗子在朝河边叫喊。
　　庄稼汉们正在收割田里的水稻，也有一部分人看到巨大的战列舰后，跑到河道边观看。
　　还有小孩子一丝不挂，挂着鼻涕跑来凑热闹。
　　大家对河道上突然出现的大船感到好奇。
　　明军士兵也好奇地看着岸边那些安南国的普通老百姓。
　　孙传庭挥汗如雨，骂了一句：“真他娘的热！”
　　他在钦州待了几年了，一直无法适应这种环境，毕竟他是山西人。
　　明军的战旗开始挥舞，战鼓声立刻起来了。
　　郑军听到明军的战鼓，心头一紧。
　　“火炮手准备！”
　　郑军的火炮手开始准备了，但这个距离还没法开火。
　　而明军的军令则是：所有火炮，自由开火！
　　这就是装备之间的差距，这就是武器代差。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　砰……
　　一声巨大的闷响，吓得河边观看的那些村民本能地调头就跑，有的直接瘫软在地上。
　　第一颗火炮仿佛一道锋利的飞剑，朝前方的郑军战船飞骋而去，撕拉得空气发出尖锐的声音，在红河的水面上激起了一条笔直的长线。
　　仅仅只是在眨眼的时间，这颗火炮击中了郑军船头的军官，将这个军官撕裂成两截，血水飙出来，洒了旁边三个人一身。


第832章 红河上的钢铁咆哮
　　这几个人瞪大眼睛，完全没有反应过来。
　　他们用手摸了摸脸上的血，血腥味冲进鼻子里，脸上这才出现了惊恐的表情。
　　再看刚才还跟自己说话的军官，已经被撕裂成两半，下半身就倒在刚才站立的地方，上半身倒在后面的甲板上。
　　他的上半身在抽搐，双手似乎还想挣扎，嘴巴、张得大大的，剧痛让表情狰狞、扭曲。
　　想喊出来，但是怎么也喊不出来。
　　被撕开的那里，碎掉的内脏洒了一地。
　　周围其他人这才反应过来，脸上都露出震撼和惊恐的神色。
　　但是，明军根本没有给他们任何时间，哪怕反应过来的时间也没有。
　　第一颗火炮出现后，立刻，河面上一瞬间就出现了密密麻麻的七十几颗炮弹。
　　狂风暴雨一般横冲出来，巨大的冲击力引起的风浪推得河面上水浪翻滚起来。
　　那一刹那，郑军所有人都感受到迎面一股热浪扑来。
　　他们看见空中微微有些发红的铁球越来越大，直到面前。
　　砰砰砰……
　　火炮一柄柄锋利的剑，将一切阻挡它的全部撕开。
　　霎时间，碎木屑横飞，鲜血就像番茄酱一样在空中爆裂开，混杂在颤抖的碎肉中，糊看甲板一地。
　　连船舷上的炮台也被掀飞。
　　惨叫声立刻到处都是。
　　河边观看的村民吓得调头慌乱逃窜，小孩子吓得大哭起来。
　　“快跑啊，天公发怒了！”
　　“快逃！”
　　……
　　明军的火炮并没有停止，瞬间接踵而来，形成了恐怖的冲势。
　　郑军的军官们惊慌地喊道：“快……快开炮……”
　　郑军最前面的船只已经被狂风暴雨一般的金属狂潮给冲击得满目疮痍。
　　所有人都陷入了恐慌和绝望中，他们趴在甲板上，有的躲到船舱里。
　　而后面的战船上，郑军的火炮手手忙脚乱填充炮弹，然后点火。
　　但是他们的火炮根本打不到明军的战船。
　　而现在这种紧急情况，已经没有人在乎这些了。
　　他们纷纷点火，火炮打出去后，有的坠落到河里，有的却打在了前面自己的战船上，造成无谓伤亡。
　　明军十八艘战列舰，分出两队，交错排列。
　　火炮手们熟练地操作着，接连不断，一刻也不停。
　　直到十分钟后，前面的郑军战船已经被打得军心大乱，完全没有反击的能力了。
　　而且有十几艘船已经被撕裂开，直接沉下去了。
　　还有十来艘船的船体被冲击出十几个洞，河水狂涌进去。
　　郑军的战船良莠不齐，有的只有十米长，两米宽，连快艇都算不上，最多是个小渔船，就敢号称是战船。
　　结果被砸中，直接断开，上面的人全部坠入河中。
　　秦良玉立刻下令停止进攻，全军快速往前。
　　此时，河面上青烟弥漫，水波滚动。
　　所有的战列舰开始快速往前，很快就靠近了已经被打废掉的郑军战船。
　　剩下的几艘也都是小船。
　　甲板上的明军早已列队好，一排排火枪手扣动扳机，开始射击那些匍匐在甲板上的郑军士兵。
　　秦良玉立刻下令：“靠船！”
　　明军的战列舰靠住了郑军还没有沉的战船，郑军的战船发生剧烈的颤抖。
　　天圣军士兵立刻登上了郑军的战船，开始清扫敌军。
　　渊源不断的明军登上去，从一艘船到另一艘船，行动非常快。
　　为什么要快速登船？
　　理由也很简单。
　　万一郑军将船点燃，一把火把所有船烧了，就比较麻烦了。
　　这种战术在正统的历史上，发生过。
　　不过不是和安南国作战的时候。
　　正统历史上，崇祯六年的料罗湾海战，郑芝龙就是用火攻，将荷兰人击败的。
　　郑军原本的计划中，的确有这一环。
　　最后打不赢就烧船，总之，想尽一切办法阻止明军，或者削弱明军的实力。
　　但他们完全没有想到明军的火力这么猛，完全没有想到自己会败得这么快。
　　明军很快控制了剩下的几艘船，俘虏了上面郑军。
　　不过秦良玉做过推演，只要大废掉对方大部分船，即便最后几艘把船点燃，也对明军造成不了大的伤害了。
　　毕竟是在水上，其他的船都在快速下沉，另外几艘就算烧着了又能如何？
　　历史上郑芝龙用火攻荷兰人取得胜利，是因为郑芝龙调用了100艘火船，并且在上面浇了油，等靠近荷兰人的战船后才点火。
　　所以，在明军施行闪电战狂轰猛炸的时候，郑军的一切计划都成了空想。
　　前后仅仅用了二十分钟时间，就结束了战争。
　　明军从俘虏中得知郑军布置下了三道防线，主力军在最后面造船。
　　明军并没有停下来，而是全速往前。
　　这种时候，就是要快，快到让对方根本反应不过来。
　　当第一道防线被撕破的时候，第二道防线的郑军根本不知道发生了什么。
　　一个小时后，明军已经神不知鬼不觉进入了第二道防线的郑军视野中。
　　所有人都感到惊奇。
　　“那是明军？”
　　“那是不是明军？”
　　“明军怎么会在这个时候出现在这里？”
　　大家还在疑惑。
　　但明军已经开始了狂轰滥炸模式。
　　不要怀疑明军的火炮，天圣军的18艘战列舰，一共携带10万颗炮弹，平均一艘船上就有5500颗炮弹。
　　分出100木箱子装起来。
　　每一颗红夷大炮的炮弹重达10斤，一共就是五万五千斤。
　　以一艘朱雀战列舰的载重量，这点重量还是小菜一碟的。
　　炮弹的数量绝对充足。
　　毕竟有一个舍得花钱的皇帝，孙传庭所有的军费申报，全部批复，绝不讨价还价。
　　只有一个要求，把安南国给朕尽快打下来。
　　10万颗炮弹的成本是10万两，比起拿下安南国，这一点点算什么。
　　红河上再次响起了钢铁的咆哮，空气被灼热，水面滚起了水浪。
　　炮弹暴雨一般横扫而过，摧枯拉朽。
　　碎木屑和血肉混在一起，迸溅到水中。
　　有的郑军士兵还坐在船舱里睡觉，被突然砸碎了胸口。
　　水浪被砸得飞起来。
　　撕扯与毁灭中。
　　明军一边火力全开，一边快速前行。
　　随着距离的拉近，火力越来越机密。
　　所有其他反抗的全部被撕碎。
　　结果第二道防线在神不知鬼不觉的情况就被撕碎了。
　　不仅仅第二道防线，连第三道防线也在下午三点半的时候成了河面上的断木。
　　第三道防线的最后，有一个军官点燃了战船，但孤掌难鸣，无济于事。
　　那么一下午，明军打出去了多少颗炮弹？
　　3万颗！
　　18艘船，每一艘轰出去了1667颗火炮。
　　好在两面切换着轰，即便如此，不少士兵现在耳膜都在发疼。
　　接下来呢？
　　当然是继续往上，势如破竹般横扫郑慕最后的兵力，兵临升龙城下。


第833章 兵临升龙城下
　　天渐渐黑下来，明军并没有停下来，而且继续在红河上暴走。
　　按照俘虏们所说，已经离郑慕的主力军不远了。
　　天黑不久，果见前方有灯火。
　　那里有50艘船，岸边有火光，周围的村民和渔夫被强行征调过来，正在连夜赶工。
　　而在主船的甲板上，正在举行一场酒宴。
　　击败阮氏海军的郑慕是立了大功的。
　　此时让郑慕这一段时间都沉迷在一种飘飘然的状态。
　　不过飘飘然并不代表他糊涂，设三道防线，大力采取火攻战术，绝对是上策。
　　只是，他并不知道自己的对手出乎了他的认知。
　　朱雀战列舰是一种性能非常高的远洋战列舰，它的船型做了许多改进，在航行的时候，速度大大快于福船和鸟船那类传统的海船。
　　再加上又拥有转盘类的船舵，使得航行操作便捷了至少十几倍。
　　在这个时代，这样的设计，简直是其他船的噩梦。
　　除非是欧洲人的盖伦船，在同样数量规模下，还能对抗。
　　“来！喝！”郑慕举起酒杯，与其他军官大口大口喝酒。
　　准确的来说，安南国并不缺粮食，自然也不会缺酒。
　　他们一起纵情饮酒，甲板上有一些穿着暴露的女子正在跳舞。
　　这也是从村里强征过来的，虽然跳得不是很好，但也能给军中的枯燥生活添加许多乐趣。
　　郑慕笑着说道：“不出半个月，就是明军的死期，在座的各位，以后都是我主的功臣！”
　　“将军，依我看，若是这一次击败了明军，我军正好可以乘势北上，夺下钦州！”
　　“对！夺下钦州！”
　　“夺下钦州，北伐明朝！”
　　“对，北伐明朝，末将愿意做先锋！”
　　……
　　一群人高呼起来。
　　喝了点酒之后的状态：这个世界都是老子的！
　　一个身材高大的汉子站起来，他一把抓住一个舞女，用力揉着那个舞女，豪言道：“将军，明日我就带着人去将明军统帅给您捉回来，给大家助兴！”
　　郑慕大喜：“好！”
　　“哈哈哈，带上我一个！”
　　“我也去！”
　　“还有我……”
　　众人又跟了起来。
　　只是话音未落，炮声已起。
　　血浪飞溅，沾了怀中女子一脸，溅了周围人一碗。
　　再一看，那身材高大的汉子的脑袋已经像西瓜一样爆开。
　　脑浆甚至飞到旁边一个正在大笑的人的嘴里。
　　这发生的太快，所有人都没有反应过来。
　　第二炮、第三炮、第四炮，还有更多，已经接踵而来。
　　空气被撕拉的呼呼作响，夜晚的河面被卷起了一道道飞浪。
　　郑军的战船被砸出大洞，被横切出一道道口子。
　　一瞬间，便如同万道飞剑横空而来。
　　气势如虹，摧枯拉朽！
　　甲板上响起了惨叫声，顿时一片慌乱。
　　舞女们四处逃窜，其他人也都趴在甲板上。
　　“怎么回事？”郑慕酒立刻醒了，整个人都清醒过来。
　　一颗炮弹砸在他旁边的桅杆上，将桅杆砸断，他全身一颤，连忙退了好几步。
　　再一看，桅杆倒在他刚才站的地方。
　　没有时间多想，郑慕大吼道：“敌人袭营，快，火炮手准备！”
　　但现场已经大乱了，根本没有人听到他的喊话，大家都在逃命。
　　再转身看去，河的下游大约三里之外，无数火把已经亮起来了。
　　火光冲天，映照出了朱雀战列舰威严的轮廓。
　　一颗颗铁炮的炮弹沿着炮膛滑落下去，发出清脆的声音。
　　火药的味道弥散在周围，铁炮灼得空气都在发热，鼻尖扑来浓烈的钢铁味道。
　　明军的火炮手，一个个满面油光，他们穿着单薄的海军军服，大汗如雨，不停地操作着火炮。
　　他们大多数都是十六岁到二十三岁的小伙子，目光坚定，神色如铁。
　　每一个人耳朵里都塞着棉花，这是最大程度的减轻火炮的声音对耳膜的伤害。
　　至于相互之间的配合，大多靠手势。
　　仅仅是今天，从他们的炮膛里已经打出去了大百颗炮弹。
　　以前顽强的敌人，在他们面前，顷刻间崩溃。
　　郑慕的主力军也没有例外。
　　不到一分钟时间，就有好几艘船开始沉了。
　　最主要的是，这些船停在这里，都是用绳子拴住岸边的树，现在临时被攻击，又在大晚上，连调整方向都难。
　　船上的郑军只能手忙脚乱将火炮回到前面，瞄准明军。
　　但明军的火力太猛了，而且非常密集。
　　火炮刚被推上来，就被狂风暴雨一样的炮弹掀飞，连同人也一起被冲击成肉泥。
　　这种恐怖的冲击下，一切都变得脆弱不堪。
　　岸边那些在修船的民夫们和士兵们调头就跑，他们一刻也不敢就待。
　　直到郑军已经被轰击报废掉二十几艘船，他们都还没有搞清楚敌人是谁，到底怎么来的。
　　郑慕跳到河里，潜入下面，往岸边游去。
　　十分钟后，明军的炮弹出现了炸膛，有几个士兵的手被炸得血肉模糊。
　　“秦帅，已经出现炸膛，火炮快扛不住了。”
　　“再坚持五分钟！”
　　“是！”
　　“秦帅，敌军的船着火了。”
　　此时郑军的船的确已经着火，但不是郑军自己点燃的。
　　船上本身有许多火把，船被轰击了，上面的火把当然也就坠落下来，点燃了船。
　　局面一下子变得紧张起来。
　　不过秦良玉很快就发现，那些点燃的船并没有顺势飘下来。
　　那些船用绳子拴在岸边的，火一下子是烧不到绳子的。
　　等绳子被烧断，船开始往下漂流，但船也烧得差不多了，已经开始下沉。
　　郑军的战船本身就不大。
　　不过为了以防万一，明军开始快速调整队形，分列出来，每一艘船都留出足够的空间，以随时灵活调动。
　　足足一个小时后，郑军的主力军基本上全部瓦解了，死的死，逃的逃。
　　那些修船的民夫也作鸟兽散。
　　火势也已经全部熄灭。
　　又过了半个多小时，重新进入到黑暗中。
　　仿佛什么都没有发生过，但岸边依然还有伤者在呻吟。
　　明军并未停留。
　　此时，升龙城的郑梉并不知道，他的战船已经被打得全军覆没。
　　他更不知道，第二天天刚刚亮，18艘战列舰已经出现在了升龙城附近。


第834章 攻克升龙城，问罪郑梉
　　升龙城位于墩河与红河的汇聚处。
　　它是整个安南国的中心。
　　不仅仅是政治、军事和文化中心，还因为它独特的地理位置。
　　无论是南方到北方，还是从内地出海，都是必经之地。
　　当年的建立者选在这里当然是考虑到从周边运输食物到京城会很方便。
　　而且即便是有人要来攻打升龙城也很难，因为它濒临红河，敌军连排兵布阵都没有太多的空间。
　　不过，当年的建设者大概没有想到，这个世界上会出现远洋战列舰，更没有想到会出现射程多达七八里，甚至到十里的火炮。
　　至少升龙城内的人从未遇到过。
　　但是今天不一样了。
　　天边刚刚露出鱼肚白，前面渡口的船只还在卸载粮食，火炮声突然打破了清晨的宁静。
　　河边所有人都吓了一跳，还以为是山岳崩塌了一块。
　　寻声望去，只见一队队大型战舰排山倒海一般压来。
　　没有任何警告，没有任何先兆，明军直接开炮了。
　　火炮轰击在升龙城的城头，将城头砸出一个坑，城楼上的一个士兵吓得腿都软了下来。
　　其他士兵看见那个坑，都倒吸了一口凉气。
　　“不好了！敌人来了！”士兵大喊出来。
　　他们看见前面红河之上的战列舰，瞪大眼睛，还没有回过神来，第二颗火炮接踵而来。
　　砰……
　　第二颗火炮轰击在城墙上，脚下的城墙仿佛颤抖了一下。
　　第三颗、第四颗、第五颗……
　　一瞬间，天空之上，密密麻麻，灼热那片空气都微微有些发红，如同群星坠陨。
　　轰轰轰……
　　巨大的声响，如同山崩地裂，半个升龙城的人都听到了这样的声音。
　　无数人从屋子里出来，抬头朝东边的方向望去。
　　那里的轰隆声，如同天公发怒一般。
　　仿佛在那片深青色的苍穹之下，有一个太古巨人正在用巨大的神器怒砸城墙一般。
　　人们内心颤抖，有人甚至直接跪下来。
　　这种他们从未听到过的声音，空中传来的莫名的威压感，深深压在每一个人心口。
　　按照一般的流程，明军应该是先兵临城下，然后派人问罪，劝郑梉出来谈判，接受投降。
　　但是明军没有那样做。
　　因为秦良玉和孙传庭一致认为，谈判只会让郑梉拖延时间，组建人手。
　　所以，他们采取了更加粗暴直接简单的方式：直接开炮，管你他娘的在干什么！
　　才几百颗炮弹轰出去，升龙城的城墙就踏了一块。
　　原本还在睡梦中的郑梉，被陡然惊醒。
　　他皱起眉头，再仔细一听，连忙起身。
　　而外面已经有人狂奔进来：“主上，不好了！主上！”
　　郑梉大怒，拔出刀吼道：“发生了什么？”
　　“是敌军打来了！敌军打来了！”
　　“敌军？”郑梉猛然清醒，“哪个敌军？阮贼打来了？”
　　“是明军！”
　　郑梉立刻震惊地瞪大了眼睛：“不可能！这绝对不可能！”
　　他脑子瞬间有些懵逼起来。
　　明军？
　　他妈的明军不是刚进红河没两天吗！
　　郑慕的一百多艘战船都在红河，明军难道会飞不成！
　　“绝不可能是明军！”他暴怒地大吼，额头一根根青筋都暴出来了。
　　一边侍寝的一个美女连忙帮他更衣，被他恼怒地一脚踢开，一刀将面部砍开，鲜血飙了前面那个人一身。
　　“传我命令，集结城中所有的军队！”
　　“是！”
　　此时，黎朝皇宫，黎维祺也被那炮火声吵醒，他连忙出去。
　　“发生了什么？”
　　“回禀陛下，听说是敌军打来了。”
　　黎维祺愣了愣，感到不可思议地说道：“敌军？”
　　阮军？
　　不可能，阮军的水师已经被郑军击溃。
　　明军！
　　明军这么快就打来了？
　　黎维祺心中百念陡转，机会来了！
　　郑梉披上甲胄，一队队御林军沿着街道，朝东城门而去。
　　路边的老百姓都躲起来偷看。
　　街道旁边的狗子还在那里冲着东边的方向狂吠。
　　原本清晨的宁静，彻底被打破。
　　天圣军第一军第二师师长秦翼明说道：“秦帅，已经发出去2060颗火炮，是否还要继续！”
　　升龙城的一面墙已经被硬生生给轰塌了下来，上面也不知道死了多少士兵。
　　明军的军旗在晨风飞扬，士气如虹贯日。
　　“继续开炮，直到城中的主力军出现为止。”
　　张煌言建议道：“秦帅，若是打得太狠，会不会引起城内百姓的反感，对后面的治理不利？”
　　孙传庭道：“陛下不是说过么，蛮夷畏威而不怀德，威慑是王化的第一步。”
　　张煌言说道：“下官谨记孙军们教诲。”
　　孙传庭拍了拍张煌言的肩膀：“这里以后还需要你多管制。”
　　“是！”
　　火炮兵没有停下来，接下来，明军一口气再打出了3000颗。
　　直接把升龙城的外城墙推倒了一大块。
　　有的炮弹坠落进城内，运气不好的就被砸死了。
　　几乎将这一带打出了一片空白。
　　打在这里的火炮，基本上还可以回收、加工，再利用，这倒是不必心疼。
　　郑梉的军队刚刚气势汹汹赶来。
　　突然就有十几颗火炮从天而降，砸散了大一片。
　　血花溅得到处都是。
　　其他人吓得脸都绿了。
　　军官们还在吼着：“都不许退！”
　　结果这个军官话刚说完，脑袋就被砸中，脑浆糊了一地。
　　连郑梉本人都吓得不敢往前了。
　　这一日的清晨，升龙城的人终于体会到了那种被火炮支配的恐怖。
　　一个小时后，天圣军在已经空空如也的港口登岸。
　　火枪手排列开，整整齐齐列出队形来。
　　一架架火炮从船上被托运下来。
　　这个时候，可以开始谈判。
　　用崇祯的话说：如何在谈判桌上赢得最大的筹码？先狠狠打对方一顿，对方怕了，你就可以放心大胆地提要求了。
　　明军所谓的谈判，绝对不是和郑梉议和。
　　而是问罪。
　　因为皇帝是实实在在从北京扔了一份问罪书过来了的，南军必须要遵循皇帝的意志：先让郑梉认罪。
　　为什么一定要让郑梉认罪？
　　因为只有郑梉认罪，才代表明军是来惩处奸臣的。
　　这样才能告诉这里的老百姓，明军是正义之师。


第835章 朕拔剑的速度
　　郑梉拒绝谈判，并且派人将黎维祺软禁了起来。
　　他非常清楚，明军的谈判，是将他立到所有人的对立面，只要接受，就彻底完蛋了。
　　打不了就打巷战，他还真不信，明军能来很多人。
　　虽然不知道明军是如何这么快到这里的，但郑梉脑子里依然认为，只要时间拖得久，明军肯定会撤兵。
　　六月二十日，第二批青霉素也已经抵达了钦州港。
　　此时，从天津大沽口到泉州，到钦州的这一条新航线，已经开始稳定下来。
　　这段时间，不断有船在这条线航行，虽然船的数量不多，但意味着新的开始。
　　其中，被任命为安南经略使的温体仁，此时就在这条航线上。
　　他的任务就是在攻下升龙城后，清除掉安南国的旧贵。
　　不仅仅温体仁被安排下去了，这一段时间，从清江督造船厂下水的海船不计其数。
　　这些船全部作为运输船，将会在从大沽口到安南的这条航线上承担运输粮食的作用。
　　上午，崇祯亲自跑了一趟北京制造局，巡查完青霉素目前的生产流水线。
　　整个生产线已经慢慢开始出现标准化、规模化，效率正在大大提高。
　　如果不出意外，今年京卫军、辽东军、宣府、大同都可以配置青霉素。
　　年底的时候，甚至能给西军配置青霉素。
　　粮食和药品的问题，可能都会在今年得到一个大大的缓解。
　　今天的崇祯顿时感觉整个人都神清气爽。
　　那种一直被掣肘的感觉，终于消失了不少。
　　只要给朕足够的粮食，开采出足够的资源，就是真正的开始扩张……哦不，收复失地的时候了。
　　至少大唐能控制和影响的地方，那都得……
　　想到这里，崇祯心情是大好。
　　今日他便打算回宫收拾一下，然后一路南下。
　　王承恩在一边说道：“公子，有一件事，不知道当说不当说。”
　　“嗯？”
　　“奴婢听说，李家那位小姐病了。”
　　“李家？”崇祯看着王承恩，疑惑地问道，“哪个李家？”
　　“公子，就是李如礼，新城新政里，出钱最多的那个李家。”
　　崇祯这才回过神来：“她又病了？”
　　“是，听说还挺严重的。”
　　“那李家应该赶紧去请大夫。”
　　“请了，看不好。”
　　“得的什么病，难道又是风寒？这大夏天的，不可能有风寒，难道是热感冒？”
　　王承恩神神秘秘地说道：“听说得的是相思病。”
　　崇祯盯着王承恩，眼睛一眨不眨。
　　“公子恕罪，奴婢不该多嘴。”
　　“这种事，你怎么会知道？李如礼又不是朝廷官员，他一个民间商人的家事，怎么还传到你的耳朵里了？”
　　“是懿安皇后让奴婢关注的。”
　　“哦？”
　　“懿安皇后娘娘说，公子得去看看人家。”
　　张凡厚着脸皮说道：“这是为何，我与她素不相识。”
　　朕还忙着呢，这国家现在在打仗，东南海域秩序又不太平。
　　女人？
　　呵，朕是那种会将时间花在女人身上的昏君么？
　　怎么可能！
　　朕绝对不是昏君！
　　朕要当明君！
　　“公子，这是娘娘们一起商量出来的，奴婢就是传个话。”
　　“一起？”张凡皱起了眉头，“这是她们一起的决定？”
　　“是。”
　　崇祯压低声音道：“荒唐，朕才是一家之主！”
　　“娘娘们说，如果公子不去，这以后临幸之事就休要再提。”
　　崇祯立刻义正言辞：“朕突然想起来了，上次的确还有一些事没有跟那个李静珊说完，走，去李家。”
　　到了李家之后，下人们去通传了，一听说是上一次的神医来了，李如礼立刻带着全家出来将张凡迎了进去。
　　他倒是第一次见到这个京城的新富。
　　李如礼四十岁出头，身形消瘦，可能以前是普通人家，所以身上多少还有很浓厚的淳朴特性。
　　“张公子，上一次听孙神医说是您救了小女，我是派人在顺天府找了您好久，就是找不到人。”
　　“没想到您今日亲自来了。”
　　“我听说李小姐病了，来探望探望她。”
　　“是是是，小女不知为何，上上月开始，便心情抑郁，精神不振，整日饭也不吃，门也不出，连孙神医也无法争端。”
　　一边的孙神医道：“张公子来的太是时候了，还请速速为小姐看病。”
　　张凡心里不由得苦笑。
　　好歹是一条人命，而且是因为自己扎了人家的屁股而引起的，坐视不管的确不像样子。
　　很快，张凡就到了李静珊的房门外。
　　门口的丫鬟说道：“小姐，张公子来看你来了。”
　　里面传来娇柔的声音：“我偶感不适，帮我转告张公子，不能相见。”
　　“小姐，是张神医，上一次医治好您风寒的张神医。”
　　此话一出，门立刻被打开了。
　　李静珊面色苍白，有些憔悴，但当看到张凡的那一瞬间，整个人的气质完全变了，脸上的笑容如同绽放出来的花一样。
　　张凡笑道：“我可以进去坐坐吗？”
　　“张公子快请。”
　　张凡没羞没臊地就走了进去，古时候男子肯定不能随便进女子的房间的。
　　哪怕最近两年风气慢慢变化了，就这样走进去也不太好。
　　但是张凡这种21世纪的人，心里就没有那么多顾虑了。
　　“小桃，快去准备一些点心和水果。”
　　“是。”
　　门口那些丫鬟都觉得奇怪，怎么今日小姐仿佛换了一个人似的。
　　“张公子快快请坐。”
　　“听说你病了，所以我来看看。”
　　“应该是天气闷热所致，不打紧。”
　　六月（农历）的北京，的确已经非常热了。
　　差不多三十好几度了。
　　李静珊穿着单薄的长裙，额头上挂着香汗，整个房间里都弥散着她的体香。
　　张凡看门关好了，然后卑鄙无耻、道貌岸然、一副脱了裤子不打算负责任的嘴脸说道：“上一次实在是不得已而为之，对李小姐多有冒犯，还请见谅。”
　　一提到之前自己裤子被扒了，然后屁股上被打了一针，李静珊脸刷的一下就红了，心跳加快，胸口仿佛一只小鹿在乱撞。
　　“是小女子应该多谢张公子救命之恩。”
　　“这……你也看到了，我是有家室的，有好几个老婆，咳咳……那个，这件事我不会说出去的……”
　　李静珊一听张凡这意思，立刻就站了起来，然后咬着嘴唇，眼中顿时涌出泪光：“张公子，既然如此，你为何今日来看我。”
　　我这也不是被逼的……
　　张凡一看李静珊要哭了，连忙站起来，随口就说出来了安慰的话：“许久不见了，甚是想念。”
　　这要是红娘在场，一定啧啧嘲讽道：你怎么不说是来找人家摩擦生水的呢！
　　呸！渣男！
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那张公子不会嫌弃我？”
　　张凡心里叹了口气，突然也觉得李静珊这小丫头还挺可爱。
　　哎呀，朕真的是个十足的渣男啊，怎么见一个爱一个！
　　这南方还在打仗呢，朕怎么能因为女人，影响拔剑的速度！
　　“不会嫌弃，我怎么会嫌弃李小姐呢。”
　　李静珊大眼睛一眨不眨看着张凡，满眼的期望：“那张公子是愿意娶我？”
　　“我家里老婆已经很多了……”
　　“我不介意。”
　　皇帝深吸了一口气：“我今日要离开京城，可能需要一段时间才回来。”
　　“没关系，我等你。”
　　张凡苦笑起来，这是要将朕榨干的节奏么？
　　那今日……现在……


第836章 攻陷升龙城
　　看着李静珊，张凡略微思考了一下，为了以后自己的幸福生活，他说道：“要不这样，等我回来，回来再谈婚嫁之事？”
　　一听张凡这是答应了，李静珊心中窃喜。
　　外面的丫鬟送水果进来，一看自家小姐气色颇好，还面带笑容，不由得惊讶。
　　等丫鬟出去后，李静珊又说道：“张公子是要去何处，何时回北京？”
　　“去南方走一趟，那边有点生意上的事要处理处理。”
　　“那我就在北京等你回来。”
　　张凡为了稳定住李静珊的情绪，突然很温柔地握住她的手，用那种老渣男骗纯情少女的口吻说道：“我会尽快回来的。”
　　说完，张凡又在李静珊的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　软软的，香香的。
　　李静珊没想到张凡直接就吻了自己，脸顿时红得想要滴出水来了一样，全身都软了，心扑通扑通狂跳。
　　像是喝醉了酒一样。
　　当张凡离开李家后，丫鬟们才跑去跟李如礼说：“老爷，小姐愿意吃饭了，还说让厨房加几道菜。”
　　李如礼一听，高兴得差点跳起来：果然是神医！
　　就在崇祯南下的时候，远在南方的升龙城的战事冲突进一步升级。
　　郑梉拒绝谈判，意味着拒绝投降。
　　并且派人出去质问明军，为何侵犯我国土。
　　与此同时，他做出了两套策略。
　　一是巷战消耗明军，拖延时间。
　　现在是六月，已经到了雨季，一旦下雨，湿气还会加重，明军中有不少人是从中原和四川过来的，必然受不了，尤其是一部分高级军官。
　　湿气加重后，蚊虫飞蛾都会出来。
　　古人很早就认识到它们有的身上是有毒的。
　　只要时间一拖久，明军必败。
　　所以，他开始在城内各个街道分布军队，让下面的人做好巷战的准备。
　　二是如果战局出乎他的意料，他立刻南逃。
　　要知道，郑翀还领有8万御林军在南边和阮军打仗。
　　退到南边，利用南北的战略纵深来遏制明军。
　　还是那个道理，明军不可能南下纵深，因为那里的环境比升龙城还可怕。
　　郑梉的使者在门口大骂明军。
　　孙传庭和秦良玉一看这架势，那就没有什么好说的了。
　　大家也不是第一次出来打仗，业务都熟得很。
　　你这么玩，摆明了不投降咯？
　　不投降还敢哔哔？
　　当老子的火炮和火枪手上拖过来好看的？
　　儿郎们，上。
　　一声令下，最前排的火枪手开枪了。
　　砰砰……
　　那一瞬间，使者瞪大眼睛，张大嘴巴，想要再说点什么，但是他的胸口已经被乱枪打得血肉模糊。
　　然后呈大字型倒在地上，脸上还保持着震惊的神色。
　　他实际上想说，两军交战不斩来使。
　　年轻人，你们不讲……
　　秦良玉拔出刀，大声道：“前锋营，出击！”
　　明军的战鼓声响起来了，震天动地。
　　随后，一列列火枪手准备好了第一枪，号角手们也开始吹号。
　　前面的五个连（一个连100人）开始往前推进。
　　整齐的步伐，整齐的军阵，分别从崩塌的那片城墙进去。
　　前面除了死尸，没有任何军队阻拦，因为刚才的火炮攻击，将这一带的军队轰得心惊胆颤，早就逃光了。
　　第一个团的明军进入后，紧接着就是第二团的五个连，第三个团，第四个团……
　　密密麻麻的明军，他们在外城墙后面的空地上列队，稳步往前冲。
　　炮兵营的炮兵也调了3台红夷大炮进入，在火枪手的掩护下往前推进。
　　最后，一共集结了一个师的兵力，共5000人。
　　又在进入城内后，分成了5个旅（每一个旅1000人），兵分五路，从不同的街道往前推进。
　　很快前面就出现人了，不过不是郑军，而是平头老百姓。
　　他们都惊恐地躲在墙角，朝这边张望，没有人敢出来。
　　当然，在这个时代还没有民族主义和国家主义这个东西，这些人也不会闲着没事跳出来高喊我们要保卫国家。
　　说到底，他们不过是泥腿子，升龙城变成什么样子，和他们关系不大，他们能活着就不错了。
　　准确的来说，安南国的阶级矛盾才是最深的。
　　所以当他们看到明军的时候，只是好奇和害怕，并不存在对抗。
　　当明军再往前推进来500米的时候，终于看到了郑军。
　　郑军中也有火枪手，而且他们的火枪是在荷兰人的指导下生产制造出来的，火枪手受过荷兰人的培训，肯定还是有一定程度的专业性的。
　　双方很快就遇上了。
　　郑军军官信心满满，因为他们认为自己受过红夷人专业的训练。
　　但他们不知道，红夷人也被明军排队枪毙给干掉过。
　　排队枪毙？
　　这一点明军还真没怕过。
　　明军的鼓点立刻响起来了，士兵们踩着有节奏的鼓点往前。
　　当距离郑军大约70米左右的时候，明军停了下来。
　　郑军还一脸疑惑，怎么停下来了？
　　这还没到有效射程内呢！
　　明军的军官道：“开火！”
　　第一排的明军扣动扳机，砰砰砰……
　　枪声响起来，青烟缭绕，子弹冲击向郑军，郑军士兵还一脸懵逼，下一刻，胸口就中枪了，鲜血飙射出来。
　　而且不是一两个人中枪，是一排人中枪。
　　惨叫声立刻起来了。
　　郑军原本整齐肃整的队形也慌乱起来，中枪的倒在地上呻吟，没有中枪的吓得神色紧张。
　　郑军也立刻下达了命令：“开火！”
　　郑军第二排的火枪手点燃火绳，扣动扳机，子弹打出去，有几个明军零星中枪。
　　郑军的军官们看得有些懵逼。
　　怎么回事？
　　不在有效射程！
　　但为什么明军的火枪杀伤力如此大？
　　明军明显就在有效射程内！
　　就在他们困惑的时候，明军的第二波火枪已经接踵而来。
　　第二波打完就是第三波，连续不断。
　　才短短的十几秒钟，郑军就有几十个人被枪毙了。
　　郑军的军官已经手忙脚乱。
　　没想到火枪手也被明军压着打了。
　　他们慌忙吼道：“开火！”
　　郑军再次开枪，但依然只是零星射击到几个明军。
　　这个时候，慌乱已经开始在郑军中蔓延。
　　这种对方打我可以我打对方不行的荒诞局面，让郑军顿时升起了无助感。
　　而且，明军的射击并未停止，一排接一排，子弹如同瀑布一样冲击向郑军，一个个士兵倒下。
　　在接下来，明军的火炮也被推出来了。
　　砰地一声巨响，一颗炮弹笔直的冲出去，冲击进入郑军中，直接就击飞了七八个郑军，如同犁庭扫穴一般，撕拉出一片碎肉。
　　这下郑军再也扛不住了，调头就跑，连军官都拉不住。


第837章 黎朝内部的动荡，名正言顺的明军
　　郑梉在皇宫内，黎维祺被御林军控制住，他的大臣们一声不敢吭。
　　“郑主，我们这是要去何处？”
　　“陛下，明军编造谎言，说臣要篡权夺位，还劳烦陛下您跟臣民们解释清楚，也跟明军解释清楚。”
　　“朕去解释有用么？”
　　“如果明军不愿意退兵，那就是要侵占我黎朝国土，陛下身为君主，当号召黎朝百姓保家卫国。”
　　黎维祺表面很恭敬，心中只有一个字：操！
　　“郑主，何不先假装还政于朕，等明军走后，朕再将国内事无巨细原封奉还。”
　　“陛下是不愿意去跟明军解释么？”
　　“郑主……”
　　“敌军兵临国都，身为君主，不能率领臣民抵抗敌军，还妄图勾结敌军，谗害社稷忠良之臣，如何对得起列祖列宗，这样的君主，没有资格再君临天下。”
　　“郑主，你这是何意！”
　　“请陛下退位让贤！”
　　“清都王，你这是要逼朕退位！”黎维祺大怒，他好歹也是君主，郑梉是臣子。
　　被臣子逼退位，这简直是丢人丢到家了。
　　他扫视一转，大殿内死静一片。
　　朝廷的大臣们平日里在他面前都告状郑梉如何跋扈，但现在却一个字都不敢说。
　　黎维祺道：“朕是皇帝！”
　　安南国的君主对内的确自称是皇帝，几乎是将中原的那一套照搬过来的。
　　“陛下圣德有亏，不能御极四海，请陛下退位让贤！”
　　“你！”
　　“请陛下传位给太子！”
　　“若是朕不答应呢！”
　　郑梉冷笑道：“来人！”
　　他一声令下，殿外的御林军竟然披甲进入了大殿之内，持枪列队，顿时肃杀一片。
　　大殿内的大臣们顿时吓得连忙退避到两边。
　　兵部尚书李参说道：“昏君，你还不快快退位，难道要全天下人讨伐你，才愿意退位吗！”
　　“李参，你好大的胆子！”
　　黎维祺气得全身都在发抖。
　　这个李参平日里在他面前说的最多的一句话就是郑梉擅权，有谋逆之心。
　　现在却第一个翻脸。
　　其他大臣也跟着说道：“请陛下退位让贤。”
　　“你们！”
　　郑梉见黎维祺不动，便道：“来人，脱了这昏君的龙袍，迎新君登基。”
　　立刻便有几个军官上去，将黎维祺的龙袍扒了，帽子给摘了。
　　不多时，黎维祺的大儿子黎维佑便被迎上大殿。
　　正统历史上，1643年，也就是崇祯十六年，黎维祺被郑梉废掉，迎黎维佑登基。
　　从这一点也可以看出，黎维祺和郑梉其实一直有矛盾。
　　黎维祺想要拿回皇室的权力，而郑梉霸道专权，黎氏拿他根本没有办法。
　　等黎维佑被拥立上去后，郑梉拜道：“臣等恭迎陛下登基，万岁万万岁。”
　　群臣也跟着道：“陛下万岁万万岁！”
　　十六岁的黎维佑心里发酸，全身都颤颤兢兢，他不敢说什么，只是道：“众爱卿平身。”
　　“请陛下立刻以君主的身份跟明军和天下解释清楚，臣是陛下的忠臣，是黎朝的忠臣，是社稷的忠臣。”
　　黎维佑道：“李参，你即刻前去传达明军统帅，郑主忠君体国，黎朝国泰民安，还请天朝勿要干扰我国朝政。”
　　李参立刻说道：“臣领旨。”
　　郑梉又道：“陛下，眼下还应当昭告天下，使臣民联合起来包围升龙城。”
　　“依郑主所言。”
　　吏部尚书胡埙出列道：“郑主，若是明军不愿退兵，又该如何？”
　　郑梉冷哼道：“有陛下的昭告，升龙城的臣民一起对抗明军，明军必然败退。”
　　李参则说道：“郑主麾下猛将如云，又有红夷人训练的火枪手，还有火炮，明军若是不愿退兵，必败无疑！”
　　大臣们都跟着迎合道：“对，郑主麾下猛将如云，明军败退只是时间的问题，只是，明军污蔑郑主名声，陛下还是应当立刻派人向天下人说清楚。”
　　便在大臣们一句户我一句，争先恐后跪舔郑梉的时候，外面突然传来了军报。
　　“报！前线军报！”一个士兵恐慌地在殿外喊道，“禀报郑主，我军……我军败退，明军正朝皇宫逼近！”
　　此言一出，大殿内立刻陷入一片恐慌。
　　郑梉神色也变了，但是他硬着头皮说道：“大家不必惊慌，陛下已经诏令臣民一起反抗明军，本王也会亲自前往前线。”
　　兵部尚书李参道：“陛下，臣现在就去见明军统帅。”
　　黎维佑道：“李爱卿速速前往。”
　　李参连忙就出了皇宫，朝明军赶去。
　　他真的是去让明军退兵的吗？
　　并没有！
　　他刚看到明军，就自报了身份，然后被带去见孙传庭和秦良玉。
　　见到孙传庭，他第一句话是这么说的：“小臣李参，参见大人，郑梉弄权，君父被逼退位，小臣特请大明天子之师清君侧，诛奸邪！”
　　说白了，这货是来投降的。
　　他来投降有用吗？
　　当然有用！
　　而且大大的有用。
　　他是兵部尚书，是属于升龙城的上层官僚，他代表的是这个阶层。
　　如果这个阶层有人向明军投降了，意味着其他人也有想法了。
　　用李参的话说：那些泥腿子算个屁，泥腿子不过是去送死的，打不过了，大家摇身一变，投降之后继续是官老爷，明军是来找郑梉麻烦的，又不是找我们麻烦的。
　　孙传庭什么态度？
　　投降？
　　先照单全收再说！
　　此时，黎朝君主的诏令也开始在升龙城传播，号召大家一起来抵抗明军。
　　这可能吗？
　　这不可能！
　　敢情平时不打仗的时候，你们这些官老爷想霸占我们的田就霸占我们的田，想抢我们的女儿就抢我们的女儿。
　　现在打仗了，打不过了，就想起我们这些泥腿子了？
　　阶级矛盾的说法虽然是后世发明的，但阶级矛盾却一直存在的。
　　明军并没有在城内烧杀抢掠，并没有动平民老百姓的东西。
　　那些平头百姓刚开始还很担心，后来发现明军根本不乱杀人，看热闹的本来躲起来看的，现在干脆就站在街边看。
　　甚至有人还想看看那些平日高高在上的官老爷们被教训的样子。
　　甚至还有人给明军带路，直接带到了皇城脚下。
　　此时，一封封溃败的军报就像一把把铁锤，狠狠砸着郑梉的心脏。
　　他的脸色看起来苍白如纸，心中只有一个念头了：逃！


第838章 还是我们的温大人无耻
　　形容政权的一个词叫做合法性。
　　古代的政权如何才能叫具备合法性呢？
　　难道还有人为政权拟定了一部法律？
　　不不不，并没有人为正确拟定法律。
　　但是有人在很早以前就为政权的合法下了神性的定义。
　　通俗来说就是：天命。
　　所谓的天命所归便是如此。
　　用无神论来解释就是：人心所向，众望所归。
　　更加口语化地解释就是：大家都认可这个人，其他人想要上位，对不起，不行。
　　这就是所谓的合法性。
　　合法性可以避免许多麻烦，例如政权的动荡。
　　中原王朝对安南国到底有没有合法性？
　　肯定有。
　　汉朝的时候，交趾就是汉武帝设立的一个郡，朝廷直辖。
　　郑梉在黎朝有没有合法性？
　　没有！
　　因为他是臣子，这个臣子干了君王干的事，许多人不服他。
　　这也是他可以废君主，却不敢自己上位的原因。
　　他要是自己上位，就会引起各方对他的讨伐，这不是明智之举。
　　那么，他废立君主有没有合法性？
　　也没有，但是用他的军队强权来执行的。
　　如果没有更加强大的存在能压制他，他的军队强权在某种程度上可以强行压服众人，只要他不称帝，不捅破最后的底线。
　　这也是曹操当年为什么不称帝的原因。
　　但是，现在有更加强大的存在站出来了，就点名道姓地说他不尊君父，破坏礼制。
　　仅仅这一点，就可以让许多不服他的人，立刻站出来，在那个更加强的存在的庇护下，指责他。
　　李参就是一个，并且是第一个，有他这个第一个，必然就有第二个。
　　按照明军这种政治战略，基本上在大义上站稳了脚。
　　这将大大降低接下来的难度。
　　为什么这么说？
　　因为从大义层面，安南国的地主官僚阶级一定会拥护明军了。
　　虽然他们还不知道明军真实的意图。
　　李参非常积极地将明军引到了皇城之下。
　　而宫内的大臣们也做好了投降的准备了。
　　不不不，不是投降，是迎接大明天子的正义之师，为黎朝铲除奸邪，匡扶社稷。
　　只是郑梉还在那里，他们不敢明面地说。
　　城中郑梉的御林军节节败退，其他军队一听说主力的火枪手都跑了，起初还反抗了几下，结果很快被打崩，也跟着跑。
　　大街小巷到处都可以看到逃跑的士兵，其他没有逃跑的一看，也军心动摇，跟着崩溃。
　　眼下大崩溃正在城内上演，一个小时前的郑梉还底气十足，现在他已经开始收拾细软，带着黎维佑迅速逃出皇城，撤出升龙城。
　　但他已经逃不掉了，明军不仅仅将皇城围住，而且将升龙城的城门也围住了。
　　郑梉内心震撼：明军的行军速度好快！
　　听说李参投降后，其他大臣也连忙从皇城里出来投降。
　　城内其他官僚、地主几乎没有反抗。
　　因为明军打着扶持黎朝君主的口号。
　　黎维祺又重新被人迎接了出来，很快便见到了孙传庭和秦良玉。
　　黎维祺恭敬道：“小臣恭迎天使。”
　　孙传庭是南军总督，相当于皇帝的使者，在大明皇帝使者面前，黎维祺就算有一百个胆子也不敢自称朕。
　　他乖乖自称臣。
　　他将孙传庭和秦良玉恭恭敬敬迎入了皇宫。
　　天圣军也借着保卫皇宫的名义，接手了皇宫的防卫。
　　到了晚上的时候，郑梉已经被抓了回来。
　　李参第一个跳出来怒喝：“郑梉，你身为黎朝臣子，以权谋私，不尊君父，不尊礼制，该当何罪！”
　　其他大臣一看李参跳了出来，也连忙跟着呵斥郑梉。
　　这些大臣就是上午逼黎维祺退位的那些人。
　　黎维祺冷眼看着这些墙头草大臣，现在算是认清了这些人的真面目。
　　但他也暂时没有追究，因为眼下是处置郑梉的时候。
　　郑梉如何处置？
　　黎维祺的大臣们都建议杀掉，以绝后患。
　　黎维祺当然也赞成立刻杀掉郑梉，将郑氏诛族，永绝后患。
　　但是孙传庭反对。
　　反对的理由很简单，这事得请示大明皇帝陛下。
　　真的要请示崇祯么？
　　不不不，不需要。
　　崇祯已经充分给了孙传庭和秦良玉全权处置的权力。
　　那为什么还这么说？
　　拖延时间。
　　要知道，郑梉一死，黎维祺就拿回权力了，升龙城的矛盾就开始转移了。
　　如何转移？
　　现在是黎维祺和郑梉的矛盾。
　　后面可能就是黎朝与明军的矛盾了。
　　让郑梉暂时活着，是为了接下来一系列的政治清算做铺垫的。
　　这也是崇祯的意思，崇祯早就在信中说明，攻陷升龙城后，留着郑梉，以备后续处理。
　　这个后续处理，孙传庭和秦良玉并不太在行。
　　在行的人已经在路上了，就是我们的温大人。
　　接下来的一段时间，升龙城并未引起大乱，一切照旧，明军也没有在升龙城做什么。
　　仿佛什么都没有发生一样。
　　直到温体仁正式在红河的港口登案。
　　他来了，他来升龙城了，他放弃了北京的小红，来升龙城找小兰了……不对，是来升龙城执行狗皇帝的命令的。
　　他带着皇帝的敕令。
　　第一天，黎维祺隆重的款待了温体仁，并且献上了这里最漂亮的姑娘，大家其乐融融，欢声笑语，黎维祺表示感恩大明皇帝陛下，感谢孙传庭、秦良玉，感谢温体仁。
　　其他大臣也跟着拍马屁，气氛一度和谐。
　　结果呢？
　　第二天，温体仁就开始翻脸了。
　　温体仁的脸也不是一瞬间翻的。
　　而是慢慢的翻的，就是那种表情逐渐翻脸化。
　　具体如何翻脸呢？
　　第一、亲审了郑梉，得到了那日逼黎维祺退位的大臣的名单。
　　第二、哄骗黎维祺，暗地里表示支持黎维祺罢免现在所有支持过郑梉的大臣。
　　黎维祺早就想这么干了。
　　于是，第二天君臣关系就紧张了起来。
　　尤其是李参等人，前几天还逼着黎维祺退位，现在黎维祺又被明军扶持上去了，而且背后俨然是大明天子罩着的。
　　事情就麻烦了起来。
　　李参等人想自保，于是就私下拜会了温体仁，给温体仁送了许多银子。
　　温体仁于是就用一种比较委婉的语气说了一些听起来比较明显的事情。
　　什么事？
　　温体仁：“听说黎朝君主被郑梉下了毒，将不久于人世？”
　　李参等人一开始听得一愣一愣的。
　　这是什么意思？
　　但转念一想，他们就想通了。
　　没错，通了。


第839章 被玩弄于鼓掌之中的大臣和君主
　　到底什么意思？
　　就是那个意思。
　　到皇宫里意思意思。
　　没错，就是那种意思。
　　第三天，黎维祺就暴毙在皇宫。
　　据说是郑梉下的毒。
　　监狱里的郑梉一脸懵逼：我日你大爷！
　　反正朝臣们都说郑梉早就开始下毒了，到现在刚好毒发身亡。
　　从这一点也可以看出，如果朝臣们真的要毒素黎维祺，并不难，只要越过心理障碍，只要有靠山，他们就敢肆无忌惮。
　　也说明，黎朝皇帝的权威其实在郑氏当权的这一段时间，已经荡然无存，不过是虚有其表罢了。
　　黎维祺一死，大家都“哀痛万分”，立刻拥立了黎维佑上位。
　　然后，在众怒之下，将郑梉斩首示众，诛杀郑氏家族300人！
　　郑家在升龙城基本被连根拔起，郑梉的御林军早就崩溃出逃，没有出逃的也已经投降。
　　据说郑梉在行刑前大骂李参等人卑鄙无耻、猪狗不如！
　　郑梉死了，黎维祺也死了。
　　外面的人都知道，郑梉毒死了黎维祺，黎维祺的儿子黎维佑联合大臣诛杀了郑梉。
　　正义一度得到了伸张，正人君子们弹冠相庆。
　　李参当天就被任命丞相。
　　当天，就有无数人给李参道贺。
　　在接下来的两天，事无巨细，全部到丞相府，没有人向黎维佑汇报。
　　为什么没有人向黎维佑汇报？
　　很简单，他没有自己人啊！
　　郑梉是死了，可不是郑梉死了你就能拿回权力的，你得有自己的人。
　　这满朝的文武，都痛恨郑梉，但每一个人都想做郑梉。
　　所有人都知道，一个新的权臣诞生了。
　　黎氏皇族的权力并没有能拿回去，现在李参独揽大权。
　　接下来就是下面的人开始站队的时候了，诸多官员都要重新任命，以前依附郑梉的府僚们都被清算了。
　　这下就有人不满意了。
　　为什么会有人不满意？
　　李参是兵部尚书，在六部中不算最大，却成了丞相，吏部尚书胡埙第一个不服。
　　当时说好的铲除郑梉，杀掉黎维祺……哦不，拥立新帝后，共掌朝政一起辅佐新帝，怎么现在就变成了你一个人的权力游戏了？
　　而且在重新任命官员的时候，李参竟然直接跳开了吏部，组建自己的府臣。
　　这下胡埙炸毛了。
　　他立刻去找温体仁告状，说李参擅权，行郑梉之举，希望温体仁能站出来拨乱反正。
　　最主要的不是我胡埙贪图权力，我胡埙心怀社稷，眼看君父被小人利用、架空，我于心不忍啊，还请温大人一定要为我朝主持公义，正道永存。
　　温体仁被感动得一把鼻涕一把泪，说胡埙是他这一辈子见过的最有正义感的人，他也没有想到李参竟然是另一个郑梉。
　　圣人之道，君子坦荡，当扫尽世间一切奸邪。
　　这话立刻就点燃了胡埙心中的胆量，给了他一个非常有趣的暗示。
　　当天晚上，胡埙就进了一趟皇宫，见了黎维佑。
　　君臣二人痛诉了李参的专权。
　　第二天朝堂上，胡埙就公开指责李参的专权，并且声称先帝黎维祺其实是李参派人毒杀的。
　　此言一出，朝堂哗然。
　　其实这事有些人心知肚明，你心里知道，他心里也知道你心里知道，他们心里也知道他心里知道你心里知道。
　　但是，大家都假装不知道。
　　因为旧的权臣倒台的时候，新的权臣上位，大家不是在伸张正义，而是在想尽一切办法抓住机会。
　　这就是朝政崩坏、纲纪无存之后的局面。
　　当人们知道用粗暴的手段可以立刻获得权力之后，底线就荡然无存了。
　　吏部尚书和丞相公开撕破了脸皮。
　　吏部尚书胡埙在回去的路上，被人偷袭，头颅被当街斩下来，然后头颅被送到了黎维佑的寝宫。
　　也是在当天，刚刚继位没有几天的黎维佑暴病而亡，据说是死于纵欲过度。
　　第二天，黎维佑的胞弟黎维福继位，年仅8岁。
　　朝局的动荡，震惊了升龙城内所有官员。
　　一场巨大的政治风暴让人兴奋，让人担忧，撕裂和对抗在升龙城上演。
　　而温体仁呢？
　　找他的小兰在讨论合欢之术。
　　温体仁这个人吧，在正统历史上，治国肯定是不会的。
　　丫的在首辅位置上待了8年，啥政绩都没有。
　　但他害人，玩阴的，明末恐怕没有一个人是他的对手。
　　他最擅长用那种看起来都是为你好的口吻，来鼓励你往火坑里跳。
　　历史上的袁崇焕、钱谦益、周延儒、韩爌、钱龙锡等人，全被他坑过，而且是往死里坑的那种。
　　温大人是个分文不取的清官，但他也是个极度无耻不要脸的人。
　　这就是为什么每当要搞人的时候，张凡就派温体仁出马的原因。
　　朝堂上有杨所修盯着人咬，朝堂外，有温体仁谈笑间杀人。
　　而皇帝则可以高枕无忧矣。
　　在李参杀掉胡埙，派人弄死黎维佑后，胡埙这一派的人终于坐不住了。
　　他们一起跑到温体仁这里来揭发李参。
　　还有人跑到孙传庭和秦良玉那里告状。
　　孙传庭和秦良玉表示不会干涉他们的内政。
　　不是孙传庭不想，而是明军的军法规定的，军队不允许干涉政务，即便是敌国的政务也不允许干涉，否则就是违反了军法。
　　为什么要这么规定？
　　这不废话吗？
　　让军队干涉敌国政治，就是给军队操控敌国的机会，万一军队的统帅在敌国自立为王怎么办？
　　所以这是一条红线。
　　所以，攻陷升龙城的这一段时间，孙传庭和秦良玉几乎很好地避开了黎朝朝堂的是非，他们只管整顿军政。
　　而随着李参的死，黎维佑被毒杀，黎朝的朝政这才进入了最黑暗，最激烈的程度。
　　李参的人几乎要被赶尽杀绝。
　　直到这个时候，温体仁才开始介入进来。
　　开始收拾残局了，开始为张煌言设立升龙城知府做铺垫。
　　这一切都发生在短短的几天之内。
　　局面已经足够混乱，无数人在举报李参弑君谋权。
　　而李参自恃有温体仁的庇护，以及越来越多人支持他，变得更加肆无忌惮。
　　权力使人膨胀，使人失去理智，使人自取灭亡。
　　真正的高手驾驭权力，例如狗皇帝。
　　普通人，被权力驾驭，例如李参。


第840章 安南省
　　就在胡埙被人当街砍掉脑袋的那一日，胡家也被人灭门。
　　整个升龙城的政治气氛极度压抑。
　　当晚，就有李参的人给了李参一个非常作死的建议。
　　什么建议？
　　黎朝气数已尽，何不取而代之？
　　下面的人出这个主意，原因有三点。
　　一是想跟着李参进一步吃香的喝辣的，现在是李参的府僚，如果李参继位，那就是朝堂大臣了，身份和地位不一样。
　　二是鉴于郑梉的教训，还是直接废除黎氏，取而代之，以免日后又有人在明朝面前挑拨事端，步郑梉的后尘。
　　三是一百年前莫氏篡权，夺黎氏帝位，建立莫朝，不也很顺利么？只要明朝认可。
　　李参这一听，觉得十分有道理耶。
　　如果温体仁听到了，那更是竖大拇指：好牛逼哦，老子正想着要弄死你们，你们还来递刀子，伸脖子，老子真的爱死你们了！
　　不过，这废帝不是小事。
　　一百年前，莫氏篡夺黎氏皇位，那也是得到了明朝的支持才敢这么做的。
　　现在，李参也得得到明朝的支持。
　　一想到自己可以做皇帝了，李参就安耐不住自己那颗骚动的小心脏。
　　他连夜又拜访了温体仁，又给温体仁送了几车银子，还送了八个漂亮妹子。
　　最后说明了来意。
　　听完后，温体仁差点没有开心地跳起来。
　　卧槽！
　　李参，你还真是个神助攻啊！
　　老子还打算找人拉你下台，没想到你自己往刀口上撞。
　　不过，温大人还是非常客气滴说道：“黎氏乃是公认的黎朝君主，阁下若是要……恐怕难以服众。”
　　李参说道：“还请大人指点，若是成事之后，小人必不敢忘记大人再造之恩。”
　　温体仁笑道：“我听别人说黎氏血脉都体弱多病，不知是不是真的？”
　　李参愣了一下，想了想，才回过神：“对对对，是真的。”
　　两人皆大笑起来，就是那种电视剧里坏人阴谋得逞的笑容。
　　当天晚上，电闪雷鸣，有大风。
　　李参带着自己的人进了宫。
　　他让人叫黎氏的皇族成员全部召集到皇帝的寝宫，说是有关乎社稷的大事要说。
　　黎氏皇族都来了，一共有五个皇子，三个公主。
　　还有8岁的小皇帝。
　　大家都很疑惑，丞相深夜到这里作甚？
　　作甚？
　　就在黎氏皇族的皇子公主们还一脸疑惑的时候，李参和他的人将四周守好，然后拔出了刀，将在场所有人都杀了。
　　其实李参可以不用自己来。
　　但是他不放心啊，此事关乎到他能否成为安南国君主，他必须亲自前来，确保黎氏血脉全部死掉。
　　惨叫声在大殿内响起，外面却没有人，所有的宫女太监都已经被调走。
　　闪电映照得大殿内一片惨白。
　　有人快速奔往温体仁所在的府邸，将李参进入皇宫一事告诉给了温体仁。
　　温体仁连忙叫上孙传庭，带上天圣军，连夜往皇宫赶。
　　当赶到皇宫，来到大殿里的时候，李参等人正在处理尸体。
　　当然，这个时候，和温体仁一起来的还有一些黎朝的大臣。
　　如果只是温体仁来了，李参倒也不会觉得什么，毕竟在他心中，温体仁肯定是支持自己的。
　　但现在还来了许多其他人。
　　这下李参直接有些懵逼。
　　这是什么情况？
　　怎么这些人突然就来了？
　　李参还没有来得及说话，温体仁连忙道：“李大人，你竟然弑君！”
　　其实温体仁只是蛊惑，不能百分百确定李参今天会动手，但当得知李参已经进入皇宫后，就知道李参这货已经按捺不住了。
　　这真是意外的收获。
　　李参心头一脸懵逼，瞪大眼睛看着温体仁：我日你仙人板板！
　　他慌忙擦了擦脸上的血，扔掉手里沾满鲜血的刀子：“刚才有刺客，陛下遇刺了，我……”
　　温体仁打断了他的话：“刺客就是你！来人，将这个弑君谋逆的乱臣贼子抓起来！”
　　“温大人，是您让我这么做的！”
　　温体仁仿佛从来都不认识李参一样，他面不改色心不跳，一脸正义凛然，仿佛卫道士降临一般：“胡言乱语，本官何时与你说过，你可有证据？”
　　“我……”
　　“孙军门，此人残暴无道，弑君谋逆，当立刻抓起来！”
　　其他跟着李参的人连忙跪下来求饶道：“大人，我们都是受到李参的蛊惑，不关我们的事！”
　　孙传庭一声令下：“将这些人全部抓起来！”
　　“是！”
　　也不管这些人如何求饶，当晚就全部被关押。
　　外面雷霆交加，暴雨倾盆。
　　到目前为止，黎氏皇族的血脉彻底断了。
　　郑梉被灭门，胡埙被灭门，李参被灭门只是明天的事了。
　　这就完了吗？
　　没有完。
　　为什么温体仁一直蛊惑李参？
　　其实就是在等这一天。
　　连夜开始追查。
　　追查什么？
　　追查黎维祺是怎么死的，追查黎维佑是怎么死的。
　　当晚对李参那些手下严刑拷打后，立刻就出来了一场串的名单。
　　没错，是一场窜。
　　所有与李参有关系的官员全部在这上面。
　　哪怕是给李参送了块胡萝卜的官员被写上去，定性为“弑君乱党”！
　　李参这段时间的所作所为，在升龙城本身有许多人想要巴结他，但是也有不少人憎恨他。
　　墙倒众人推，正人君子们又换了一批，纷纷站出来对李参口诛笔伐。
　　并且还有证据表示，胡埙以及胡家就是被李参灭门的。
　　一场大清洗开始了。
　　这场大清洗牵扯到了无数官员。
　　另一批官员开始看好戏了，认为自己升上去的机会来了。
　　第二天傍晚的时候，李参和那份名单上的人，就被押到城外，一人来了一刀。
　　李家更是被诛族！
　　据说这场大清洗死了五百多人。
　　官场差点被杀空了。
　　如果不是有天圣军在这里维持秩序，恐怕升龙城会大乱。
　　自此，升龙城有权有势的那一批人，几乎被温体仁给全部清除了。
　　这意味着，黎朝灭亡。
　　安南省的成立只需要崇祯的一纸诏书了。
　　谁现在还能成为这里的国君？
　　谁都不信了，因为没有人会服气。
　　当天，温体仁就开始写奏疏送往北京。


第841章 胆子也太大了，逼朕杀人
　　七月一日，崇祯领了3000御林卫，出了北京城，便往南京赶去。
　　没错，这一次出去，就是宣称要去南京，去巡视，去考察新政，去考察民生。
　　皇帝南下的消息，迅速从北京有针对性传出来。
　　各地的书信来往不停。
　　目的地是南京，目的地是南京，目的地是南京。
　　这不是演习，皇帝真的来了，诸位，要爱民如子啊，不要不拿脑袋当回事！
　　场面一度紧张化，演员的缺口骤然扩大化，连隔壁村的翠花都被强征过来凑数了。
　　崇祯的目的地真的是南京吗？
　　可以这么说。
　　但是他却不是直接去南京，而是去福建，最后从福建绕到南京。
　　他出行的路线也有人专门打探。
　　先是出了顺天府，南下到大名府。
　　当进入大名府后，皇帝的行程基本上就消失了。
　　所有人都认为皇帝会进入山东，由山东进入南直隶，最后到南京。
　　所以，一路上，山东、南直隶的官员突然都变得非常的勤奋起来。
　　甚至还有官员突然想出来锻炼锻炼身体，例如看见老爷爷了，亲自跑上去背起来。
　　然后让人大街小巷传唱。
　　陛下，若是您经过臣这里，您就知道臣是多么的爱民如子了！
　　陛下……臣是爱民如子的啊陛下！
　　还有的官员立刻将自己家里破旧的衣服拿出来换上，赶往田里，拿着锄头，跑到田里锄两根草。
　　陛下……您看臣，风里来雨里去，与百姓们一起攻坚粮食生产问题。
　　但实际上，从大名府南下后，崇祯迅速进入河南省。
　　一路渡过黄河。
　　七月的天气非常炎热，但崇祯带的是军队，行军非常快。
　　几天后，便抵达了开封一带。
　　一路上，他看到了大片大片麦田，看见许多老百姓在田边忙活着。
　　还看到小孩子在田野里玩耍，看见村头的青烟。
　　新农政取得的成效，此时都落在他眼中。
　　七年前的河南，无数人失去良田，流离失所，地主们腰缠万贯，民间却饥荒不断。
　　现在呢？
　　地主几乎消失了，至少崇祯去几个村里打听了，没有再看到地主的身影。
　　新农政的强力执行，将田的配置均匀化。
　　并未在河南久留，便又南下到了湖广省。
　　此时的湖广省，麦浪连天。
　　过了长江之后，便见到一望无际的稻田。
　　又有商人托运着大批大批的苎麻等原料前往武昌城，听说现在武昌织布局在向周边收集织布的原料。
　　不少商人都做起了这方面的小买卖。
　　出湖广省后，便进入到江西省。
　　三天后，进入临江府的复县（后世的新余）地界。
　　没有人知道皇帝已经从湖广省悄悄到了江西省。
　　中午的时候，日头正盛。
　　崇祯一眼望去，顿时觉得有些奇怪。
　　这些田似乎都荒着，怎么没有人种庄稼？
　　不对啊，好好的良田，怎么都荒着呢？
　　要知道，田对老百姓来说，是命根子。
　　现在又是和平年代，老百姓手里有田绝对不会不管，毕竟这地里是可以长出粮食来的啊！
　　这样荒着多可惜。
　　再往前面走了一会儿，出现了一大片西瓜地。
　　不过，周围也有出现田地荒芜的现象。
　　这复县的知县难道没有推行新农政？
　　不对啊，现在没有人敢不推行新农政了。
　　崇祯心头疑惑，不过想着大家赶路这么久，打算在这里停驻片刻，吃吃西瓜解解暑，也问问情况。
　　他带着二十几个人，往前面的村里走去，打算将这一大片西瓜点都买了。
　　在前面，他看见了一个农家老汉，正背着锄头。
　　崇祯道：“老丈，打扰一下。”
　　那老汉转身看着崇祯，打量了一眼，便知道崇祯来历不凡，不敢得罪，便客气道：“这位官人，有什么事？”
　　崇祯道：“我想将这片西瓜地的西瓜买了，请问去哪里找它们的主人？”
　　“这是咱们家里的好几户种的，不过现在你恐怕找不到他们的人。”
　　“为什么这么说？”
　　“都被叫去服徭役了！”
　　“徭役？”崇祯心中疑惑更深，“现在是西瓜收获的时节，官老爷应该清楚，怎么还会去服徭役，而且我听说，最近两年朝廷让各地轻徭役。”
　　“官人是外地来的吧。”
　　“我确实是路经此地。”
　　“那就对了，本县知县要求每家都要抽壮丁服徭役，现在很多田都没人种了。”
　　他话刚说完，前面村里一个人飞快冲了出来。
　　那个人后面跟着五六个人，正在大喊：“田老六，站住，否则打断你的腿！”
　　后面那个大汉手里拿着一把镰刀，朝前面的人飞掷过去，镰刀在空中转了几转，落在那个田老六的脚边。
　　田老六狂风往前冲，但是突然踩到一个小坑，一下子就摔在了地上，在地上打了好几个滚。
　　但是他并没有停留，爬起来继续跑。
　　后面那大汉吼道：“田老六，你再跑，老子回去抓你婆娘！”
　　田老六这才停下来，满头大汗，脸上的表情很痛苦。
　　他回头道：“钱老大，真的不能去了，要不然今年的庄稼全没，我们一家吃啥！”
　　那些个大汉走过来，最前面那个钱老大表情狰狞道：“老子管你吃什么，这是知县老爷的命令，每个人都要服徭役，这是朝廷的律法，皇帝的律法，你敢违抗！”
　　“钱老大，我给您跪下了！”那田老六噗通一下跪在地上，“我家里还有孩子要养，我母亲也病了，我若是不收庄稼，他们会饿死的！”
　　那钱老大已经走了过来，一脚踹在田老六的身上，将田老六踹翻在地上。
　　其他几个人也冲过去，一人朝田老六身上踹了几脚，田老六也不敢还手。
　　那老汉看见了也不敢说话，只是摇头。
　　“住手！”崇祯带着人走了过去，怒喝道，“光天化日之下打人，你们心里还有没有王法！”
　　那钱老大瞥了一眼崇祯，非常不客气道：“别多管，这事不是你能插手的！”
　　崇祯道：“大明朝难道没有王法了？”
　　那钱老大笑道：“这里是复县，老子就是王法！老子就是天！知不知道老子是谁？”
　　崇祯冷笑起来：“我倒是要看看你到底是谁！”
　　“老子是知县老爷的小舅子，听清楚了吧！”
　　“知县老爷的小舅子！”崇祯笑了笑，“既然是知县老爷的小舅子，为何还会打人？”
　　“知县老爷有令，这些人必须去服三个月的徭役！”
　　“三个月的徭役？”崇祯的眉头立刻就竖起来了，顿时大怒起来，“这是复县知县说的？”
　　“没错！怎么，你敢和知县老爷对抗？你要知道，知县老爷是朝廷命官，你敢乱来，就是对抗朝廷，对抗皇帝陛下……”
　　他话音未落，崇祯手里的鞭子已经抽了过来。
　　一鞭子就抽在了他的脸上。
　　钱老大没反应过来，脸被撕出一条口子，鲜血淋淋。
　　他惨叫一声，立刻用手捂着脸，还没来得及说话，只听崇祯道：“将这个人拿下！”
　　“是！”
　　锦衣卫从翻身下来，立刻就冲过来，将钱老大几个人围了起来。
　　“干什么！”钱老大怒吼着，拔出刀子，“我们是官府的人，你们要造反！”
　　但是他们哪里是锦衣卫的对手，三两下就被制服了。
　　“你好大的胆子！你敢动我们！你这是造反！”
　　崇祯翻身下马，一脚朝钱老大的脸狠狠踹去：“服三个月的徭役，也是知县的命令？”
　　“哎哟，你敢踹我！你找死！”
　　“骆养性，教他如何说话。”
　　“是！”
　　骆养性从后面抽出一把锤子，然后将钱老大的手摁在地上，骆养性一锤子下去。
　　咔嚓一声，钱老大的手背骨就被捶粉碎了。
　　钱老大发出杀猪般的叫声，其他人脸都吓白了。
　　“说！是谁让你们来找人的！”
　　“饶命，是知县老爷！是知县老爷让我们来抓人的！”
　　“胡说！现在全国都在抓粮食生产，若是人现在都去服徭役了，谁来种田！”
　　“真的是知县老爷，说是前面的矿山里缺人，好汉饶命，好汉饶命！”
　　崇祯一听，立刻就猜到了七七八八，心中瞬间一座火山爆发了。
　　好得很啊！
　　朕天天在想方设法的增加粮食。
　　又是推行新农政，又是大量生产新农具，还巨额投入蒸汽机抽水，还不惜增加军费，对南方作战。
　　都是为了粮食！
　　可偏偏在地方上，就是有人为了自己的私利，什么王八羔子的事都干得出来！


第842章 不杀他个人头滚滚，不足以向黎民谢罪
　　崇祯又问道：“哪个铁矿缺人？”
　　钱老大说道：“复县的铁矿，王家的铁矿！这都是给王老爷干活的！”
　　“你刚才说是知县下的命令，现在为何又说是给王老爷干活的？”
　　“就是给王老爷干活的，那铁矿就是王老爷的。”
　　“这个王老爷又是什么来头？”
　　钱老大疼得表情狰狞，他不敢有半丝怠慢，忍着痛说道：“这位好汉，您连王老爷都不认识，就敢打我，我这都是在给知县老爷和王老爷办事，要不您现在把我放了，就当什么事都没有发生。”
　　那老丈见崇祯这一伙人行事如此鲁莽，也连忙劝道：“这位官人，赶紧跑吧，您闯大祸了！”
　　“怎么说？”
　　“王老爷可是咱们复县最大的财主，听说他有自己的私人护卫，养了800人！复县没有人敢得罪王老爷！”
　　“上个月是王老爷的人亲自来甲里抓的壮丁，一口气抓了80几个人过去了，当时来了200多人！”
　　“我隔壁的张麻子不愿意去，腿都给打断了，现在还在床上躺着下不来。”提到上个月的事，老丈脸上仍然有几分惧意。
　　崇祯沉着脸说道：“竟有如此荒唐之事，此事知县不管？”
　　“王家来抓人，就是仗着知县撑腰，管不了，没人敢管！这复县不是你们能待的地方，快走吧！”
　　也许是听那老丈说了，钱老大也恢复了些勇气，他说道：“这位好汉，要不你现在放了我，我就当什么事都没有发生，否则被知县和王老爷知道了，你可就脱不了身了，非得卸你两条腿下来！”
　　“我今日倒是要看看他如何卸我两条腿下来！”
　　崇祯一拉缰绳道：“走，去甲里看看。”
　　锦衣卫便拖着钱老大，带着他的人，进了甲里。
　　到家里之后，周围死气沉沉，家家户户闭着门，不敢出来。
　　不少人躲在门后面偷看。
　　崇祯扫视两转，见到这般场景，心中更是如同火山爆发。
　　他又奔到大明日报报社那里，新政之后，每个甲里都有大明日报报社，而且新农政指挥所也在这里。
　　此时，新农政指挥所里的官员走出来，看见了崇祯，便道：“这位公子，请问有何事？”
　　这是一个年轻的基层编制官员，大约二十出头。
　　“你就是这里的新农政指挥使？”
　　“我就是，你是？”
　　“你叫什么名字？”
　　“本官李丰。”
　　“李丰，我问你，知县和老王爷派人来抓壮丁，你可知道？”
　　李丰觉得这人好生霸道，一上来就一连串的问题。
　　明明自己是官员，可是在他面前，自己仿佛才是一个小小的下属。
　　他问话的语气，给人一种不敢不答的感觉。
　　李丰本能说道：“我知道。”
　　“那你可知道此事是违反了朝廷律法的？”
　　“我知道。”
　　“你知道为何不上报？”
　　李丰大为吃惊，又看了看被打了一顿的钱老大，还有钱老大的几个手下，便道：“这位公子，你是外地来的吧？”
　　“没错，我是外地来的，你还没有回答我的问题。”
　　“本官不知道你是什么来头，但此事你最好不要插手。”
　　“胡闹！”崇祯手里拿着鞭子，差一点就要抽出去了，但还是忍住了，“你是新农政指挥使，是直接由朝廷农政部委任，职责是造福一方百姓，如你这般畏首畏尾，如何对得起朝廷对你的信任！”
　　“公子，本官知道你有些来头，但此事不似你想的这般简单，本官劝你最好不要搅合进来，对你没有好处。”
　　“你倒是说说如何个不简单。”
　　“这是朝廷之事，你不要管。”
　　崇祯语气锋利道：“既然是朝廷之事，那你身为朝廷命官，你管了么！”
　　崇祯这话明显将年轻的新农政指挥使给激怒了，他吼道：“我管了！”
　　骆养性呵斥道：“放肆！注意你的言行……”
　　他正要说点什么，被崇祯拦住，崇祯问道：“你管什么了？”
　　李丰被崇祯压迫性的语气激得有些恼怒了，他抬起左手来，说道：“我管了，但这五根手指，断了四根！”
　　“我现在已经不能再断了！我不知道你是从哪里来的，这件事牵扯到知县和复州王家，背后还有更大的官员，不是你能管的，也不是我能管的！不要再给这里的乡亲们添乱了，他们已经够苦了！”
　　看到那断掉的手指，崇祯内心被震撼住了，他翻身下马，走过去，看着李丰的左手，紧紧咬着牙，忍住怒气：“你是朝廷派下来的新农政指挥使，他们敢这样对你！”
　　“别说我一个新农政指挥使了，上一任复州知县张邦明在去年就被罢免了，就是因为不配合王志，张邦明在返乡的半路病死！”
　　“而我，不能离开这里，我若是都走了，这里的乡亲们怎么办？”
　　“有我在这里，我还能组织起老少和女子们一起下田，还能保住部分田，我若走，他们怎么办！”
　　可能是戳到这位青年基层官员心里的痛，他几乎是吼出来的。
　　“这位公子，不要以为你有点侠义心肠，就能随便插手一些事，不想引火烧身，就赶紧离开这里！”
　　这时，周围屋子的门才被推开，一个个面容憔悴的村民从屋子里走出来。
　　有几岁的小孩子，穿着补丁衣服，脸上沾满了灰，瘦得有些营养不良。
　　还有身形佝偻的老者，以及体弱多病的妇女。
　　他们都有胆怯，小心翼翼走过来。
　　一个老者开口道：“这位公子，你不要为难李大人，他是一个好官，如果没有他，我们这些早就饿死了，他起早贪黑，带我们种田，开垦，每天都鼓励我们。”
　　“咱们这个村子，还有各自村，壮丁都快要被抓完了。”
　　“如果您是来要粮食的，咱们凑一点给您，您就不要为难李大人了。”
　　一个小孩子抱着自己母亲的腿，有些恐惧地看着崇祯，说道：“李大人是好人。”
　　崇祯扫视一转，他心头沉重。
　　今年已经是崇祯七年了！
　　新农镇颁布的第六年！
　　已经六年了！
　　那些人的胆子太大了！
　　为了挖铁矿，竟然强行在甲里征调壮丁！
　　不杀他个人头滚滚，不足以向黎民谢罪！


第843章 铁矿案
　　崇祯深吸了一口气，说道：“我不会为难李大人，我是来帮你们解决问题的。”
　　说完，他又拍了拍李丰的肩膀：“李丰，我记住你的名字了，你是好样的！”
　　说完，他便翻身上马，然后道：“你的手指是被谁断的？”
　　李丰没有说话。
　　崇祯又道：“这件事，我必然追查到底，给你一个交代，给复县所有老百姓一个交代！”
　　崇祯一拉缰绳，调转马头，指着钱老大等人道：“将这些人绑起来，咱们去复县！”
　　说完，便带着人一路飞快离开了这个家里。
　　西瓜也没有心情吃了。
　　很快就回到了大队伍。
　　崇祯带着3000御林卫，一路朝前面的复县风驰电掣。
　　这一路上，不少田地都是荒芜的。
　　下午三点，距离复县还有十几里。
　　崇祯突然看见前面一些人正慌乱朝这边跑。
　　他们背着行囊，带着家眷。
　　有的小孩子跑得不快，连摔了好几跤，哭着喊着，被自己的父母抱着。
　　还有的老人抱着自己的一点点家当，辛苦奔逃。
　　这种场景，崇祯在大同镇被蒙古人攻下来的时候看见过。
　　那是难民们逃难的场景。
　　这里是江西省复县，处于大明朝的腹地，没有外族侵略，为什么会出现这样的场景？
　　他们看见崇祯带着人马朝这边飞奔而来，都惊恐万分，调转方向往回逃。
　　“快跑！”
　　“不要抓我们！”
　　“放了我们吧！”
　　……
　　当他们调转方向回逃的时候，又有一队人马朝他们冲来。
　　他们只能再次调转方向。
　　但是那队人马已经包围上来，将他们的去路截住。
　　其中一个体格健壮的青年人手持着一把长刀，一刀朝一个男子的手臂砍去。
　　那男子来不及闪躲，手臂被砍断，顿时鲜血直冒，倒在地上惨叫。
　　年轻人怒吼道：“都站在原地别地，否则别怪我们格杀勿论！”
　　他这么一声吼，顿时所有人都不敢动了。
　　那年轻人道：“都围起来，谁都不许跑，谁跑下场就和他一样！”
　　人群慌乱，小孩子在父母怀里哭泣。
　　那年轻人翻身下马，走到那个被他砍断手臂的男子面前，用脚踩在他的身上。
　　“让你们跑！你们这些贱民！”
　　他举起刀，就要朝这男子腹部刺下去，却听不远处传来怒喝的声音：“住手！”
　　崇祯带着人飞奔而来。
　　但那年轻人只是抬头瞥了一眼崇祯，毫不理会崇祯，一刀朝脚下的人刺下去，将脚下的人刺了个对穿。
　　那男子面色一凝，挣扎了两下，便断了气。
　　一边一个小女孩哭着喊着：“爹爹……”
　　她朝自己死去的父亲跑去，脸上全是泪水。
　　那年轻人一脚朝着小女孩踢过去，将小女孩踢得趴倒在地上。
　　年轻人冷冷道：“都看到了吧，这就是逃跑的下场！”
　　其他人都寒蝉若惊。
　　而此时，已经暴怒到极点的崇祯带着人冲了过来，他下达了命令：“将这里全部围起来，一个人也不许放出去！”
　　御林卫大声道：“是！”
　　说话间，崇祯带着人已经冲到面前。
　　他连忙翻身下马，快步走过去，将趴在地上的小女孩抱起来。
　　小女孩疼得表情都扭曲了。
　　那年轻人看着崇祯，又看了看周围的御林卫。
　　御林卫并没有穿铁甲，他当然认不出来这些人都是军队。
　　他冷冷盯着崇祯，笑道：“怎么？你要为他们打抱不平？”
　　崇祯道：“你是何人，怎敢光天化日之下杀人！”
　　那年轻人大笑道：“你连我都不认识，还敢带着人在我面前逞威风！”
　　“我叫王越！王家的王越！你现在滚到一边，我就当你没有来过，这些人我都带走！”
　　崇祯道：“王越？可是复县王家的王越？”
　　“算你还识相，现在本公子在办事，你赶紧滚到一边！”
　　崇祯不再说话，只是看了一眼骆养性，对骆养性使了个眼色。
　　骆养性便道：“将此人拿下！”
　　骆养性一声令下，锦衣卫便飞快朝王越围过去。
　　王越的人立刻将王越护在中间。
　　王越怒道：“连本公子你们也敢动！活得不耐烦了！”
　　崇祯冷声道：“敢拒捕者，杀无赦！”
　　“你们敢！”
　　王越话音刚落，锦衣卫已经动手了。
　　锦衣卫是干什么的？
　　他们杀人有眨过眼睛吗？
　　只见锦衣卫手起刀落，王越身边的人三两下就被砍了，连还手的机会都没有。
　　王越大怒，正要说话，脖子上已经架了好几把刀。
　　他被强行拖下马，不愿意跪，锦衣卫一锤子捶在他膝盖上，他惨叫一声，跪在地上。
　　“你们敢打我！你们知不知道我是谁！我爹是王志！我大伯是江西省布政司左参政王逊！”
　　崇祯二话不说，站起来就是几鞭子抽过去，抽在王越的脸上，抽得他杀猪般惨叫。
　　王越带来的人本来打算动手，但崇祯带来的人明显更多。
　　“王家的人！胆子也太大了！”崇祯怒道，“把他的脑袋给我砍了！”
　　王志一听，吓得全身冒汗：“你们敢！你们敢砍我的脑袋！我爹是王志！我大伯是王逊！我要杀你们全家！你们这些贱民……”
　　他话音未落，锦衣卫已经一锤子朝他嘴巴吹过去。
　　砰的一声，牙齿全部捶掉了，满嘴是血。
　　另一个锦衣卫举起刀子一刀下去，就将王越的脑袋砍了下来，鲜血飙了一地。
　　王越带来的这些人一看，瞬间都傻眼了，连忙下马，扔掉刀跪地求饶。
　　崇祯留了一些人在这里处理，他也不多逗留，带着人朝复县狂奔。
　　这里情况的严峻完全超越他的想象。
　　知县和王家勾结不说，王家竟然还有自己的私人武装，而且大白天的公然出来抓人。
　　简直不拿人当人。
　　很快，崇祯便到了复县。
　　复县门口连一个守卫都没有。
　　崇祯带着人便冲了进去，直奔知县衙门。
　　此时复县的知府张奎安正在县衙里算账。
　　他对主簿说道：“不对啊，上个月不是卖了10万斤铁矿吗？”
　　主簿道：“大人，您记错了，上个月只挖了8万斤。”
　　“为什么？”
　　“因为有一些人死在了矿场，缺人。”
　　“晦气！”
　　张奎安皱着眉头道：“这个月能挖多少？”
　　“这个月，如果将人员补齐，可以挖到15万斤。”
　　“人补齐了吗？”
　　“钱大去抓人了，我听说王公子也出去抓人了，现在缺人！”
　　“怎么抓个人都这么慢，这些刁民！就该老老实实死在矿场上！”
　　“大人，属下担心，人死多了，会不会把事情闹大。”
　　“怕什么，有王参政在上面顶着，没人会说的！福建那边说还需要30万斤铁矿，今年必须送过去，所以，必须多找一些人来！”
　　“是，属下明白！大人放心！”
　　他们说话间，崇祯已经带着人到了县衙门口，门口的守卫想拦住崇祯，被锦衣卫给清退了。
　　崇祯一边往里面走，一边对骆养性道：“安排人将王越的人头送到王家，让王家的人滚过来见朕！”
　　“是！”
　　崇祯顿了一下，看着骆养性：“多带点人，他们不来就全杀了！”


第844章 真实的情况就是必须得动用军队
　　说话间，崇祯已经大步进了县衙里面。
　　里面的人听到动静，都冲了出来。
　　“何人胆敢擅闯知县衙门！”
　　那些个衙差刚说完话，已经被全部清退到两边。
　　“去让你们的知县滚出来！”
　　其他的衙差一看这架势，连滚带爬往里面跑。
　　不多时，便到了后面。
　　“大人！大人！不好了！”
　　张奎安不耐烦道：“何事喧哗？”
　　“外面来一群人，说要见大人。”
　　“一群人？”张奎安大怒，“当这里是什么地方，让他们滚，不滚就全部抓起来扔监狱里！”
　　说话间，锦衣卫已经到了后面。
　　将那传话的衙差推到了一边，然后直接踹开了张奎安的大门，鱼贯而入。
　　那张奎安和他的主簿大吃了一惊，还没有反应过来，人就被从里面拖了出来。
　　没错，就是拖出来的！
　　拎着衣服，像拖两条狗一样拖出来的。
　　“你们是何人，敢如此对待本官，快放手！”
　　张奎安用力挣扎，被锦衣卫来了两脚，然后就老实了。
　　他的主簿一看这架势，连忙放弃了挣扎。
　　很快张奎安就被带到了前面，被扔到了崇祯面前。
　　他爬起来看着崇祯，大声道：“你们是何人，这里是知县衙门，你们……”
　　骆养性一巴掌抽在张奎安脸上，留下了五道手指印。
　　张奎安还没有来得及说话，又被一脚踢得跪在了地上。
　　骆养性道：“现在在你面前的是当今天子！”
　　张奎安和主簿陈远一听，吓了一大跳。
　　张奎安心陡然一颤，不敢相信当今天子会突然出现在这里。
　　不等他说话，已经传来了崇祯的声音。
　　“朕来问话，你回答，如实回答。”
　　崇祯坐在那里，一脸冰冷，压低声音道。
　　“钱老大和你是什么关系？”
　　张奎安犹豫道：“这……”
　　崇祯示意锦衣卫，锦衣卫拿出锤子就是一锤子朝张奎安的手臂抽去。
　　抽得他惨叫一声。
　　“说！钱老大和你什么关系？”
　　“钱大是我小舅子。”
　　“他去家里去抓人是你指使的？”
　　张奎安又开始犹豫，锦衣卫又是一锤子下来，张奎安连忙道：“是是是，是我！”
　　“为何去抓人？”
　　“是……是服徭役，是服徭役！”
　　锦衣卫这次干脆直接将张奎安的手摁在地上，用力一捶，手骨碎裂。
　　张奎安疼得要在地上打滚，但是被锦衣卫强行摁住了。
　　“再不如实回答，朕将你凌迟处死！”
　　“是去找人挖铁矿！”张奎安痛得脸都扭曲变形了，“是王志要的人，与我无关，与我无关！”
　　“王志是什么来头？”
　　张奎安强忍着痛道：“王志是本县的大户。”
　　“他一个当地大户，到处抓壮丁，你身为朝廷命官，视若无睹，你是不是该杀？”
　　“不不不，陛下，陛下饶命，臣没办法，那王志的兄长王甫是江西承宣布政使司的左参政，他一根手指头就能捏死臣，臣不敢管！”
　　崇祯更气，一脚踹过去，踏在张奎安的脸上。
　　“将你知道的都说清楚！”
　　“是是是！”张奎安连忙道，“那王志霸占了复县的铁矿，仗着王甫在背后撑腰，到处抓人去矿场挖铁矿，将挖出来的铁矿拿去卖钱，臣也没有办法！”
　　“你为何不上报？”
　　“臣……”张奎安眼珠子转了转，“臣……臣不敢……”
　　说话间，锦衣卫已经从张奎安的书房里将一些文档都搜了出来，将一本账本呈递给了崇祯。
　　一边的主簿张远见状，连忙先发制人，他说道：“陛下，臣要举报张奎安，他与王志勾结，强迫村民去矿场采矿，已经致死数百人！”
　　张奎安立刻像是踩到尾巴的猫一样，全身寒毛都炸起来了：“你休要胡说，污蔑本官！”
　　“陛下请看这些账目，都是张奎安与王志合谋的，他们强迫老百姓采集铁矿，然后高价售卖到福建去！”
　　崇祯眉头已经皱起来了，他快速翻阅所有的账目，待看完后，深吸了一口气，将账目砸在张奎安脸上：“好！好得很！朝廷让你在复县做父母官，你就是这么做的！”
　　“为了一己私欲，不拿当地的老百姓当人！”
　　“勾结大户！胆子也太大了！”
　　“来人！”崇祯怒道，“将这个人拖出去砍了，把人头给朕送到南昌的布政司衙门，让李崇山先自己好好看看！”
　　张奎安猛然抬起头，大叫道：“陛下！臣冤枉！臣冤枉！”
　　“拖下去！”
　　锦衣卫一把便将张奎安给拖了出去，不一会儿，叫声就消失了。
　　就在知县衙门的正门口，张奎安被砍了脑袋。
　　被砍了三刀，脑袋才被削下来。
　　血水洒了一地，人头在地上打滚。
　　随后就被包裹起来，立刻往南昌赶去。
　　此时的王家，王志正在府中见客人。
　　这个人是刚从南昌过来的，叫王岚。
　　“二叔，铁矿的进度要加快，福建那边催得紧，现在缺铁，对方愿意出高价！”
　　“侄儿不必担心，我已经派王越出去抓人，今年肯定可以完成任务！”
　　“父亲说，北京传来了消息，以后朝廷会大量的需要铁矿，咱们卖福建一批，自己也要囤一批，明年朝廷肯定向民间收铁矿，一定可以卖更高的价钱！”
　　“哈哈哈，好！”王志眼中闪烁着贪婪的目光。
　　“正好我自己最近也要再蓄养一批人，还缺了武器，自己也留一点锻造刀剑。”
　　“好得很，只是叔父要小心，朝廷可是有军队在广安府的。”
　　“那个张之极？”王路冷笑一声，“他能翻出什么浪花来，福建当地的地头蛇就够他受了，他不敢来我们这里！”
　　“万事小心为妙。”
　　“上面的钱，我可是一分钱没少，天塌不下来！”
　　正在他说话间，下面有人快速跑进来了。
　　“老爷！老爷！”
　　“何事如此慌张？”
　　那管家抱着个木匣子走了进来：“老爷，外面来了许多人，还给了个木匣子，说要亲自给老爷。”
　　“什么人，让他们滚！”
　　“老爷，这……”
　　“什么味道？”王志微微蹙起眉头来了。
　　“叔父，是血腥味，好浓的血腥味，从这个木匣子里发出来的！”
　　“这里面是什么！”


第845章 当然是杀无赦
　　王志阴沉着脸说道：“打开看看！”
　　那管家慌忙将木匣子打开，这一打开，吓得本能将木匣子给扔了。
　　里面的人头咕噜咕噜滚出来，鲜血沾了一地。
　　王越的脸朝上，眼睛瞪得大大的，瞳孔收缩，嘴巴张开，脸上还保持着死那一刻的恐惧和绝望。
　　王志的脸唰的一下惨白，差点原地跳起来。
　　一边的王岚也震惊地瞪大眼睛。
　　“我儿！”王志痛苦哀嚎出来，全身都在发抖，眼泪刷的一下就落下来了，差点晕了过去。
　　王岚还保持着清醒，他问管家道：“外面的人可还在？”
　　那管家已经吓得说话都说不清楚了，这王越早上还是个活人，他记得当时王越搂着两个丫鬟有说有笑。
　　现在却只剩下一颗人头了。
　　“外面……外面还在！”
　　“走！”王志几乎是跳起来的，“走！叫上人，我要亲自去将杀我儿的人碎尸万段！”
　　“叔父且不要冲动。”
　　“你堂兄被人砍了我，你让我如何不冲动！”
　　“先叫上人，多叫一些人，对方既然敢来，肯定是有备而来！”
　　王志这才清醒了几分，道：“快去叫人！去将武承制叫来，让他将所有人全部召集到这里！”
　　“是是是！”
　　说完，王志抱着自己儿子的头痛哭起来。
　　“快去将夫人叫来。”
　　“是。”
　　不多时，王志的夫人陈氏便到了。
　　陈氏一看王志怀中的人头，顿时发出痛苦的叫声，双腿一软，差点晕了过去。
　　“夫人！”
　　“我儿，我儿，到底是哪个杀千刀的杀了我儿！”陈氏疯狂地尖叫起来，像一头受了刺激的老虎。
　　“此时凶手就在外面！”
　　陈氏一拳捶在王志身上：“你还不快去将凶手杀了，为我儿报仇！”
　　她眼中燃烧愤怒的火焰：“我要将杀我儿的人碎尸万段，扔到野外去喂狗，要让他们全家为我儿陪葬！”
　　“武承制呢！将武承制叫来！”
　　王志夫妇在悲痛中，让人将自己儿子的人头待下去。
　　现在只剩下人头了，肯定是要用木头做一个身体，然后再安葬。
　　不多时，一个高大、壮实的青年男子便走了进来。
　　“老爷，夫人！”
　　这个青年男子叫武承制，王家养了很多打手，是王家自己的私人武装，这个武承制就是这些私人打手的头目。
　　在明末的南方，南方的商业发达，朝廷又没有相关的商法保护整体利益，商人们为了确保自己的利益不受损害，通常会私养一些打手。
　　甚至还有一些地方会成立社团。
　　例如浙江、福建就有许多大社团。
　　其实郑芝龙那种十八芝的组织，也是社团的一种形式。
　　民间社团这种东西真正是在宋朝开始出现的，例如梁山泊本身也是社团的一种。
　　古代的交通不太好，中央朝廷对地方上的行政管理没有那么多强，这些商人其实也是放飞自我的状态。
　　他们原本也是地主，不过前几年朝廷整顿土地改革太严厉，官员杀了一批又一批，检查组下来一波又一波。
　　江西这种地方的土改也闹得非常激烈，布政使都亲自在各地巡回了好几转。
　　大地主们干脆把田一卖，卖完之后就开始做生意。
　　朝廷的《商业法》是今年才颁布的，之前基本上是空白，这就给了民间许多商人自由发展的机会。
　　说到底，就是管制太薄弱。
　　“武承制，现在院里有多少人？”
　　“有300人！”
　　“立刻将所有人召集起来！”
　　“是！”
　　王志收拾了一下，便带着王岚走了出去。
　　不多时，300人已经在前院集结好。
　　王家的宅院非常大，前面的校场能够容下好几百人。
　　这些人每一个人都有刀，而且面色凶狠，常年都干着刀口舔血的事情。
　　“老爷，人都召集完毕了！”
　　“跟我一起出去看看，到底是哪个王八蛋敢在我王志的地盘上动我儿子，我今天灭了他全家！”
　　结果王志出去一看，顿时傻眼了。
　　因为外面有至少一千人！
　　锦衣卫、御林卫，都是跟着皇帝提刀子上战场的，都是在刀枪剑林中砍人的。
　　战场上的厮杀，可比民间私斗都残忍得多得多。
　　骆养性提着绣春刀，一队队锦衣卫，还有一队队御林卫，整整齐齐列队在前面。
　　他们每一个人都身姿挺拔，神色肃然，目光森冷，一看就是经常杀人的。
　　骆养性道：“哪一个是王志！”
　　他的声音回响在大家的大门口，极具穿透力。
　　王志怒吼道：“你们是什么人，胆敢来我王家撒野，还敢杀我王志的儿子！知不知道我是谁！”
　　“你就是王志？”
　　“我就是！今天你们不给一个交代，就别想出这复县！我告诉你们，我兄长是王甫，你们要是敢……”
　　他话音未落，骆养性已经吼了出来：“捉拿王志，胆敢反抗者，杀无赦！”
　　他一声令下，最前面的几排锦衣卫，和左右的御林卫立刻大步朝前面推进。
　　他们的行动力非常强，几步便冲上去。
　　王家的那些人立刻拔出刀来，但是他们的动作哪有这些职业化的军人快。
　　这些不仅仅是职业化的军人，更是皇帝的亲卫军，可以和八旗正面野战的精锐。
　　锦衣卫拔出绣春刀，没有任何预热，说砍就砍。
　　最前面的直接一刀砍在那个武承制的太阳穴处，一声清脆的响声，刀子砍进了太阳穴里，顿时鲜血如注。
　　武承制发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　所有人都吓傻了。
　　武承制是他们这里身手最好的，但才刚一个照面，就被人砍死了。
　　其他人还来不及反应，刀子已经挥过来。
　　他们的动作非常简单，没有任何多余，而且相互配合极其密切。
　　三两下，就有十几个人被乱刀砍死。
　　左右两边的御林卫则拿着修长的斩马刀。
　　斩马刀横扫而来，一刀就将人从腹部砍成两半，碎掉的内脏在空中飞舞。
　　王志在地方上横行霸道，组建私人武装，但他哪里见过这种场面，刚才还很威风，现在已经傻眼了。
　　王志的这些打手，和正统历史上明末的军队一样，欺负老百姓一个个都很凶残，但遇到真正的精锐之师，就是一群乌合之众。
　　王志调头就跑，但他哪里还跑得了。
　　锦衣卫和御林卫杀进了王家，最后将王志从里面拖了出来。
　　王家则被围住。
　　这一天，整个复县的老百姓都被惊动了。
　　很快，王志就被拖到了崇祯面前。
　　王志在衙门门口看到一滩血，也不知道是谁的血。
　　但是县衙已经被人重重围住。


第846章 朕喜欢一锅端
　　王志被带到了崇祯面前。
　　崇祯看也不看王志一眼，只是冷冷道：“除了你和你兄长王甫参与进来，还有多少官员在里面拿钱了？”
　　王志还搞不清楚状况，但他感觉胸口仿佛压住了一块巨大的石头一样。
　　自从进入这里后，四面都有压力压来。
　　尤其是到这个年轻男子面前的时候，仿佛有一座泰山压来了。
　　他喉咙发干，用力说道：“你既然知道我兄长是王甫，你还敢抓我来，你知不知道自己在干什么？”
　　他话刚说完，骆养性就给了他一耳光：“注意你的言辞。”
　　崇祯笑道：“所以，你就仗着王甫，在复县横行霸道？”
　　王志冷笑道：“我可不仅仅有王甫，我老丈人陈文盛，福建按察使！”
　　按察使，正三品大员。
　　明朝地方上上有三司。
　　承宣布政使司、提刑按察司、都指挥使司。
　　承宣布政使司是管理一省行政的，布政使是最高行政官。
　　都指挥使司是以前的卫所中枢，新政中已经废除了卫所制，所以这个衙门基本上已经陆续取消了。
　　不过提刑按察司却没有取消。
　　提刑按察司是管理一省司法的。
　　等等！
　　现在不是已经有廉政督察府了么？
　　的确，新政的新衙门有廉政督察府。
　　但是廉政督察府是管理官员司法的。
　　而提刑按察司则是管理一省民间司法的，相当于地方上的大法院。
　　不过在廉政督察府出来之前，提刑按察司也负责审查官员，只是现在民间司法衙门和官僚司法衙门分开了。
　　但是，提刑按察司在地方上的地位绝对非常高。
　　难怪这个王志敢如此放肆！
　　江西承宣布政使司的左参政已经是一省高官，没想到他老丈人居然还是福建按察使陈文盛！
　　崇祯也没有想到，一个小小的复县，居然牵扯进来了这么多重量级的朝廷官员。
　　“我劝你最好放了我。”
　　“就凭你那按察使岳父？”
　　“我知道你有来头，在复县敢进知县衙门里来，你是廉政督察府的官员？”
　　“怎么，我是廉政督察府的官员，你能如何？”
　　“看来你是真的不懂。”王志沉声道，“我岳父是福建的大官，背后和福建郑家也有千丝万缕的关系，福建郑家你知道么，郑芝龙，当朝兵部侍郎，郑芝虎泉州总兵！”
　　他抬头看着崇祯，底气似乎也回来了，硬气地说道：“我不管你背后是谁，但是我背后的人，是你得罪不起的，是你想都不敢想的，得罪了我，你的仕途保不住。”
　　崇祯笑起来：“还有别的么，最好将你背后的所有人全部搬出来，看能不能压倒我！”
　　“我岳父家还有福建商会的人，只要我有需要，就能快速筹集一大笔钱，南昌有很多官员都是我的人，福建有很多人跟我都有利益往来，我甚至能调动郑家的势力，你怎么跟我斗！”
　　一边匍匐在那里一动不敢动的主簿陈远听到王志这话，全身都在冒冷汗。
　　他心里想着，王志，你这次恐怕凉透了！
　　“好！”崇祯大喜，“好！将口供录好了！”
　　难怪！
　　难怪在地方上如此横行霸道，都没有人敢检举，原来上面有那么多保护伞！
　　“还有么，说说具体人名，免得我一个个去查，麻烦！”
　　朕喜欢一锅端！
　　“还有么，都说出来，将你的人全部搬出来，看能不能吓到我！”
　　“有本事你放了我。”
　　“没有了？”崇祯多少有些失望，“不急，你刚才提到的那些人，已经非常重要，我要一个个去见，当面问清楚。”
　　说完，皇帝的脸色倏然冷了下来：“听说你在地方上培养了八百人，人人佩戴刀剑，知道这是什么吗？这是谋反！”
　　“来人，去王家，将王氏所有族人拖到城门口，斩首示众，然后再通知南昌那边补充诛族的上报流程。”
　　崇祯此话一出，王志顿时面色苍白如纸：“你敢！”
　　崇祯却没有再理会他了，而是站起来道：“立刻去办，不得有误。”
　　“是。”
　　骆养性道：“王志此人呢？”
　　“留着，带走，带着一起去见见他的老丈人，身为福建按察使，总得对自己女婿的所作所为有个说法。”
　　“是！”
　　王志气得发抖：“你胆子太大了！”
　　崇祯完全无视了他，撇过头对陈远道：“留你项上人头，快去将铁矿所有人放了，若是有半点闪失，将你人头也悬起来！”
　　“是是是！”
　　“还有，甲里有一个叫李丰的新农政指挥使，你去找他，让他来这里代知县行事，你要全力协助他，不得有半点差池，吏部稍后会有任命文书下来。”
　　什么叫口含天宪，什么叫言出法随？
　　这就是！
　　交代完后，崇祯便一路出去了。
　　锦衣卫将王志提了出去。
　　崇祯翻身上马。
　　此时的王家，所有王氏的人都被押了出来，包括临时来复县的王岚也在其列。
　　他大声喊道：“我父亲是左参政王甫，你们赶紧放了我，小心我要你们的狗命！”
　　回应他的是几耳光和几拳头。
　　直接打懵逼，直接将牙齿打掉了几颗，然后就老实了。
　　下午的时候，街边有不少老百姓在围观。
　　一篇篇告示已经贴在了城门口，有人专门在讲解。
　　听说是王家被押送城门口斩首示众，许多人都往城门口跑，去看热闹。
　　王家那些个平日里高高在上的少爷、小姐都哭得一个比一个惨，但没有人同情他们。
　　到下午的时候，太阳正盛。
　　陈远急匆匆去将李丰邀请到城里来。
　　当他到城门口的时候，刚好看见王家的人一排排跪在城门外。
　　“这是？”
　　陈远说话的声音还在发抖：“王家，全部砍了。”
　　李丰心头一震，也不再说话。
　　很快，王家所有人，无论男女老少，脖子上都来了一刀。
　　城外杀得是人头滚滚，血流成河。
　　一共是四十二个人。
　　王家的家丁、丫鬟一类的人全部遣散了。
　　这事就这么结束了么？
　　当然没有！
　　诛族的申报被快马加鞭送到南昌。
　　必然在南昌引起大震动。
　　但是会他们不知道，更大的暴风雨还在后面。


第847章 吃人的商业和政治风暴
　　现在已经不是崇祯元年，不需要皇帝在这里杀了人之后还要留守监督后续执行问题。
　　现在朝廷的基础政策已经模板化到各地，各地只需要按照朝廷的模板去执行、建设，比过去的难度要小很多了。
　　就像你去一家公司上班，会有人给你培训业务，然后给你一些业务资料，你不会就看资料，照着来就可以。
　　这种就是流程化的行政管理。
　　至于你还想更上一层楼，就在公司给你的基础资料上，自己去突破发挥，提升自我。
　　现在的大明朝也是如此，朝廷新政全部都已经正规的文书发放到了各地。
　　各省还会定期组建各州府官员学习皇帝的执政理念，朝廷的执政方法。
　　各县也会定期去州府学习。
　　所以，杀完人，崇祯转身便离开了。
　　因为他还有更重要的事情要去做。
　　其实各地的治安部已经开始大规模组建。
　　但问题就在于，在地方上，初期组建起来的治安部，无论是意识形态还是组织能力都跟不上来。
　　这是一个庞大的地方治安体系，的确还需要花大量的时间，投入大量的资金来去建设。
　　毕竟这不是21世纪的中国。
　　目前的整个司法和治安都还处于一种初期构建中。
　　五天后的一个清晨，南昌府，承宣布政使司。
　　江西布政使李崇山正在吃早餐，这本来是一件很愉快的事情。
　　但是，现在注定不愉快了。
　　因为李大人的面前多了一颗血淋淋的人头。
　　李崇山不仅仅没有吃早饭的胃口了，连特么所有的兴致都没有了。
　　因为面前的这些人是锦衣卫！
　　而且出使的是京师来的锦衣卫官印！
　　再加上这颗人头，你猜谁来了？
　　李崇山立刻召集了紧急会议。
　　整个江西承宣布政使司所有官员，包括南昌县的所有官员全部到了。
　　会议的正中间，有些与众不同。
　　没错，是一颗脑袋，一颗血淋淋的脑袋。
　　李崇山用最简短的话说明了情况，随后一片死静。
　　最怕，空气突然安静；最怕，陛下突然的关心；最怕陛下，突然手起刀落着不平息！
　　在对着张奎安的人头一顿热烈的讨论后，大家一致决定，立刻马上派人下去检查最近的行政工作。
　　大家突然变得热爱工作起来。
　　工作使我快信，工作使我快乐，我是陛下的打工人！
　　当然，下午的时候，江西省廉政督察府的官员已经正式介入到调查中。
　　首先被调查的就是左参政王甫。
　　因为一颗人头引发的政治清查，就这样在南昌上演了。
　　一封封密信从南昌飞快送出去，有送到北京的，有送到南京的。
　　江西廉政督察府的老大是南京廉政督察总府总督察曹程，发生了这么大的事情，肯定是要立刻请示曹程的。
　　这一封封密信送出去，当然是在告诉所有人，皇帝到江西来了！
　　什么？
　　皇帝在江西？
　　他不是在南直隶的么？
　　五天后，南京已经接到了南昌紧急送过去的密信，曹程得知皇帝在江西，立刻开始打鸡血，表示要从南京调派廉政督察总府的官员过去协助调查。
　　又过了四天，紧急密信已经送到北京。
　　乖乖！
　　江西省这是要爆炸了！
　　左参政被调查，布政使现在睡不着觉。
　　更可怕的是，复县王家被诛族的流程也送到了北京。
　　最最重要的是，这个案子非常特殊，也极度敏感。
　　为什么这么说？
　　它牵扯到铁矿！
　　铁矿又牵扯到《国土管理法》，是第二个五年计划里新政的范畴。
　　朝堂上的保守派和新政派早就已经因为新政的施政方法打得不可开交。
　　保守派认为朝廷根本没有能力将所有的矿产收归朝廷统一管理，应该允许私人并且鼓励私人开采。
　　而新政派则坚决反对一切私人随意开采。
　　其实这背后不仅仅是政策实施方法的争执，更是权力的争斗。
　　如果是坚决反对一切私人随意开采，由朝廷统一做管理，则意味着国土管理部手里将会掌握空前的权力和资源。
　　这就意味着王在晋在朝中的地位，绝对是不可小觑的。
　　这更意味着，地方上许多官员想要联合私人开采，是违法的。
　　保守派是东林党的变种，他们当中还真有不少人想着在这里面分一杯羹。
　　所以，这实际上牵扯到朝堂的利益之争。
　　而现在，江西这个案子暴出来后，直接就将两派在这一块的争论推到了浪尖上。
　　恰好皇帝又不在北京，于是北京的朝堂上，主要是廷议上，又出现了“你看我左勾拳好不好使就完了”的现象。
　　用拳头“有效”沟通归沟通，但是皇帝让人送回来的诛族的流程还是要走的。
　　很快，三法司的公告就出来了。
　　江西复县王氏私养武士，霸占铁矿，违反《国土管理法》，勾结知县张奎安，鱼肉百姓，罪无可赦，夷族！
　　公告迅速用邸报发往两京十三省，已经北庭都护府。
　　一时间，掀起了轩然大波。
　　这是必然的，因为在许多看不见的地方，这种事屡见不鲜。
　　而朝廷对这个案子的处置方式则表明了坚定的态度。
　　最重要的是，这个案子让保守派官员在这场争论中处于了下风。
　　不仅如此，许多人已经预感到，随着南京廉政督察总府派更多人来调查，整个江西的官场都将引发一场大震动。
　　因为王志在地方上如此横行霸道，地方官员必然有不少是被喂饱了的。
　　当然，所有人都没有想到，此事还将牵扯到福建省。
　　一场更加剧烈的政治风暴还在酝酿当中。
　　八月中旬，崇祯已经进入了福建省。
　　按照王志交代的，福建省有许多民间冶铁厂。
　　复县是江西一个铁矿大县，但是复县的冶铁厂有限，而且冶铁技术没有福建的好。
　　福建对铁矿的需求更大，所以，他会将铁矿大批量售卖到这边来。
　　至于冶出来的铁，制作成什么了，这就多了。
　　例如日常用品。
　　但还有相当一部分，是制作成武器，流落到民间。
　　明末福建、浙江、两广私斗成风。
　　商社为了争夺生意和地盘，动不动发动几百号人。
　　甚至在福建、广东一带，时常发生上千人规模的私斗。
　　许多地方都需要大量的铁。
　　甚至还有民间制造火枪、土炮。
　　商业在这种缺乏管制的时代，暴露出了它吃人的残酷一面。
　　如此看来，南方的问题，其实比北方要复杂。
　　如果不解决这些问题，商业的新秩序很难建立起来。
　　如果任由他们这样发展，还会有无数普通老百姓会被“吃”掉！


第848章 又是郑家？
　　福建省，龙岩县。
　　八月的龙岩县依然很炎热，没有丝毫秋天的痕迹。
　　崇祯在前面的树荫下纳凉。
　　龙岩县距离泉州金门（厦门）只有260里路了，骑马正常速度大约四五天就可以到，如果是急行军两三天就能到。
　　崇祯的目的地并不是去福州，而是去金门。
　　因为最新的市舶司就在那里，郑家的大本营也在那里。
　　以目前的局面来看，解决掉郑家的问题，其实就可以解决掉福建最大的一个问题，其余的问题都是小问题，都可以在后面的一段时间陆陆续续慢慢解决。
　　纳了一会儿凉，突然听到周围隐约传来声音。
　　崇祯坐起来，朝树林那边看去，将阎应元招呼过来。
　　“陛下。”
　　“那边发生了什么，我怎么听到好像有人求饶的声音？”
　　“属下这就去看看。”
　　“去叮嘱一下，不要扰民，不要声张。”
　　“是。”
　　等阎应元过去的时候，中午饭已经做好了，崇祯跟大家一起吃着中午饭。
　　一般出行，他都会和将士们坐在一起吃。
　　这也是京卫军战斗力爆棚的原因之一。
　　不多时，阎应元就回来了。
　　“快过来吃，坐在朕旁边，不然都给吃完了。”
　　阎应元走过来道：“陛下，前面有一个女子，嚷嚷着要咱们救救她，说是前面村逃过来的，有坏人在追她。”
　　“女子？救她？”崇祯放下筷子，“还有呢？”
　　“其他的她不愿意说。”
　　“人呢？”
　　“人被赶走了。”
　　“快去追回来。”
　　“是！”
　　崇祯站起来，其他人也跟着起来了。
　　“你们先吃。”他带着阎应元，在骆养性等锦衣卫的簇拥下，朝那边的方向走过去。
　　崇祯过去的时候，御林卫第一军第四师的师长钟武正在跟对方交流。
　　见崇祯来了，连忙行礼：“公子。”
　　崇祯打量了几眼这女孩，大约十五六岁的样子，长得干干净净，模样娇好，似一朵含苞待放的花儿。
　　只是穿的比较破旧，模样有几分狼狈，眼神中还有些慌乱和无助。
　　崇祯问道：“这是怎么回事？”
　　“这位公子，救救我，不要赶我走。”说着，她就要一把抓住崇祯的长袖，被其他人给拦住了。
　　“放开她吧。”
　　“你有话慢慢说，不要动手动脚，好好说，有什么需要帮助的，你直说无妨。”
　　正在此时，前面传来吵闹声。
　　似乎又有人闯进防线了。
　　那女孩回头看了一眼，急忙跪在地上求崇祯道：“求求你们救救我，救救我！”
　　“你先起来，这里没有人会伤害你。”
　　见这女孩依然跪在那里磕头，张凡将她搀扶起来。
　　便在此时，下面的人快速来报：“公子，有人要硬闯，说是来找自己的妹妹的。”
　　张凡一听，大概率上猜到是怎么回事了。
　　那女孩不停摇头：“求求你不要把我送回去，我愿意给你做牛做马。”
　　“你先不要着急，说说到底是怎么回事。”
　　“他们要把我卖给郭老爷家的儿子，我不肯，就逃出来了，我不想待在那个家了，他们打我！”
　　说着，她撸起了袖子，只见那纤细的双臂上却是布满了一条条伤痕。
　　有旧伤，也有新伤。
　　新伤还在流血。
　　很难想象，如此干净漂亮的双臂，竟然被打成这样。
　　她眼中充满了焦虑和恐慌，还有绝望。
　　崇祯蹙眉道：“去将前面那些要硬闯的带过来。”
　　“不要，公子，不要，他们都非常凶狠！”
　　“无妨。”崇祯道，“阎应元，你去，将他们带过来，问清楚。”
　　“是！”
　　不多时，便带过来十二个人。
　　样子，都是普通老百姓的样子。
　　那女孩立刻就躲在了崇祯身后。
　　其中一个瘦黑瘦黑的男子看到那女孩立刻凶神恶煞道：“死丫头，还不跟老子回去！”
　　崇祯问道：“你是她什么人？”
　　“老子是她什么人关你屁事，识相的，赶紧放人！”
　　“她手上的伤是你打的？”
　　“哟，这死丫头居然还敢在外人面前告状了，看老子回去不抽死你！”
　　“公子救我，救救我！”
　　崇祯怒道：“大胆！”
　　立刻便有十几名御林卫护在了崇祯面前。
　　“她是我亲妹妹，我要如何处置我亲妹妹，跟你们没关系吧，放人，要不然老子就去叫人，我田老三在这一带，谁不认识！再说了，我妹妹是要嫁给郭家的，你们敢留着她，郭家知道了，你们就休想出龙岩县！”
　　“好大的口气，这郭家莫非是龙岩县的知县不成？”
　　“呵，知县算个屁！”那男子不屑道，“外地来的吧，得罪了郭家，让你们全部死在这里！”
　　“好一个让我们都死在这里！”崇祯笑道，“你回去跟郭家的人说，她我带走了！”
　　“你敢！你敢挡老子发财路！”他拔出腰间的刀。
　　他一把刀，御林卫全部都拔出了刀，周围又快速涌来二十几个御林卫。
　　那男子见崇祯人多，立刻往后退了几步，跟着他的其他人也后退了几步。
　　“你有种，有本事你就别走！”
　　那男子收起刀，带着人快速离开，离开之前还说：“死丫头，看老子回头怎么教训你！”
　　那些人走后，女孩立刻道：“公子，咱们赶紧收拾东西离开这里吧，晚了就来不及了。”
　　“为何？”
　　“我兄长肯定去找郭家的人了，郭家要是知道我跑了，肯定会出动许多人，郭家是本县最大的家族，咱们都得罪不起！”
　　崇祯梳理了一下，说道：“刚才那人是你兄长？”
　　“是。”
　　“你兄长要将你嫁入郭家？”
　　“是的。”
　　“既然郭家是本县大家族，有钱有势，你为何不愿意嫁进去享受富贵？”
　　女孩连忙摇头道：“嫁进去的女子都死了，我。”
　　“都死了？”
　　“我嫁进去是做妾，不是妻，郭老爷的正妻李氏是一个心肠歹毒的人，半个龙岩县都知道，已经死了五个女子，都是郭老爷的妾，而且郭老爷已经六十几岁，我嫁进去哪有半点幸福可言。”
　　“这种事当地的官府不管么？”
　　“当地的知县老爷不是不管，是不敢管。”
　　“胡说，知县老爷是朝廷官员，代天子治理一方，他还有不敢管的事？”
　　“郭家是龙岩县最大的家族，铁矿、冶铁厂，良田，全都是郭家的，而且郭家还养了无数杀人不眨眼的人，他们都有刀，甚至有火枪。我曾经听我兄长和我父亲说过，郭家背后有大靠山，是泉州郑家。”


第849章 给朕递刀子的人
　　田老三带着人飞快往龙岩县奔去。
　　这妹妹是肯定要献给郭家的，好不容易盼出来的财路，不能就此断送。
　　此时的郭家，郭怀义正在见客人。
　　这个客人可不简单，他叫杨七，是郑芝龙十八芝的成员之一。
　　早年就跟着郑芝龙混，郑芝龙升为兵部侍郎，郑家被朝廷认可，威势正盛，杨七的身份自然也是水涨船高。
　　“杨七爷，这个月20万斤铁肯定没有问题，您完全可以放心。”
　　“嗯，这个月必须要有20万斤铁运输过去，朝廷的新政已经推下来了，泉州全面开放，意味着大明朝商人可以自由出入南洋，这可是有很多肥羊的，我们正好可以组建一支海寇，到时候可以发大财！”
　　“我们的船，必须配置火炮，我已经从朝廷的海师那里偷来一尊朝廷的火炮，正在大力改进我们的火炮，只要改进成功，我们就是海上的老大！”
　　郭怀义有些担忧道：“杨七爷，这样朝廷会不会出动海师剿灭我们，若是到时候行踪暴露了，可是大罪。”
　　一边的杨六说道：“这不是你该担心的，你只管出钱出铁，郑一官现在是兵部侍郎，郑芝虎是泉州总兵，在这片海域，谁敢动我们？”
　　“是是是，您说得对！”
　　正在说话间，下面的人前来通报：“老爷，那个田老三又来了。”
　　“去去去，没看我在招待贵客么？”
　　“他说有要紧事。”
　　“让他先回去。”
　　“是。”
　　“等等！”郭怀义似乎想到了什么，突然道，“让他在外面等着。”
　　“是。”
　　交代完后，郭怀义满脸谄媚地说道：“七爷，正巧小人这里有个美女，此女子的姿色不同一般，您若是不介意，小人晚上送到您客房去。”
　　杨七露出了男人都懂的笑容。
　　“六爷，小人也给您安排好。”
　　“郭老头，事情好好办，咱们不会亏待你。”
　　“是是。”
　　不多时，郭怀义便出去了，见到了田老三。
　　“郭爷！”
　　“田老三，你妹妹呢？”
　　“郭爷，小人就是来跟您说这事的，今天来了一帮人，将我妹妹给抢走了，那些人还辱骂郭爷您！”
　　“哦？”郭怀义眉头一抬，“这龙岩县还有敢跟老夫作对的？”
　　“对方有好几十人，看样子都是外地人。”
　　郭怀义道：“算了，老夫今天心情，懒得跟他们计较。”
　　郭怀义才不愿意为了一个女人大动干戈，美女有的是。
　　“郭爷，这事若是算了，小人担心会对您的声誉有影响。”
　　“你什么意思？”
　　“我怀疑对方是来抢铁矿的，要不然咱们这龙岩县怎么会凭空出现几十号人，而且都带着刀！”
　　郭怀义思忖了一下，道：“你先在这里等老夫。”
　　“是！”
　　郭怀义立刻去找杨六和杨七。
　　“六爷，七爷，遇到了点麻烦，需要两位出面帮小人撑撑腰。”
　　“何事？”
　　“不知是从哪里来了一支劫匪，劫了我方才说的那女子。”
　　杨六道：“这事你应该去找知县，找咱们兄弟作甚？”
　　“六爷、七爷威名在外，小人也是想尽快处理此事。”
　　杨七心里想着接下来的事还需要这郭怀义，他答应了下来。
　　毕竟龙岩县的铁矿和冶铁是福建省排在前面的。
　　郭怀义他们名义上是和郑家合作的。
　　但那是大的台面上，事实上，私底下，杨氏兄弟没有少于郭怀义做秘密交易。
　　现在郑芝龙去北京做大官了，朝堂也有官员想巴结郑芝龙，郑芝虎又是泉州总兵，郑芝豹收复台湾有功。
　　郑家如日中天，他们这些曾经跟随郑家的人，自然是都到大树下来挖金矿来了。
　　很快，郭怀义便召集了一支人手，足足有五百人，在田老三的带领下，朝城外去了。
　　此时的崇祯心中正是恼怒。
　　阎应元心头一跳，与骆养性对视了一眼。
　　他们都隐约察觉到皇帝眼中闪过的一丝怒意。
　　又是郑家！
　　从江西到龙岩县，尤其是进入福建省后，一路多多少少都听人说起郑家。
　　泉州郑家的势力和威信，俨然无形中笼罩着福建省。
　　在地方上，官府都不敢动与郑家有关系的人。
　　或者说，有些官员干脆就和郑家处理好关系，至于有没有捞钱，就不得而知了。
　　“公子，我兄长现在必然是去告诉郭家的人了，很快郭家的人就会找来，我们现在要赶紧离开这里。”
　　崇祯说道：“我们赶路、休息都是有严格的计划的，不会因为谁来谁不来而被打乱。”
　　“可是……”
　　崇祯岔开了话题，说道：“你说这郭家在龙岩县有铁矿，有多少？”
　　“具体数量我也不是很清楚，我兄长就是想将我卖到郭家，然后从郭家的铁矿山得到好处。”
　　“你怎么知道可以从铁矿山得到好处？”
　　“他亲口跟我说的，龙岩县一共有四所冶铁厂，对铁矿的需求非常大，只要能在铁矿山挖一些铁矿，那都是一大笔钱。”
　　崇祯心头郁闷，马德，《大明国土管理法》都颁布了大半年了，朝廷收天下山川河流，结果这特么到江西后，就开始发现不对劲。
　　到了福建，简直是另外一个世界了！
　　当然，这里离北京远，管制弱一些情有可原，毕竟古代交通有限，信息闭塞，下面的人想要隐瞒实情，就太简单了。
　　古代的王朝，皇权下乡本身就难上加难。
　　但是！
　　像福建和江西这种情况，管制也太弱了一些！
　　这个郭家连火枪都敢制造，胆子实在是太大了。
　　崇祯很清楚，靠自己这样走到哪里杀到哪里，是无法解决根本问题的。
　　说到底，郭家这种家族，只能算小苍蝇而已，真正的大老虎是郑家。
　　不是说郑家有多么奸诈贪婪，而是郑家足够强大，许多人都想在它的庇护下掘金。
　　强大有时候也就是一种错。
　　崇祯又问了一些关于龙岩的风土人情，也问了一些铁矿方面的事情，包括粮食产量。
　　等吃完饭，已经是下午两点钟，这才启程。
　　这个妹子叫田秋玲，这妹子死活不愿意离去。
　　崇祯也没有太多精力照顾她，翻身上马，开始赶路。
　　田秋玲这才发现，原来崇祯带了这么多人，这一眼望去，足足有好几千人，而且人人骑马。
　　刚走了几里路，前面的探子就回报，说前面出现了大队人马。
　　大队人马？


第850章 真的是在找死啊
　　看来是之前那些人回来了。
　　还真出现了大队人马？
　　哟呵！
　　朕本来都打算先暂时不理会你们了，你们这么急不可耐过来递刀子？
　　倒是要看看到底有多少人。
　　不多时，崇祯用望远镜看到一队数百人的人马朝这边快速靠近。
　　的确都有佩刀。
　　这南方的民间管制的确有待加强！
　　长此以往，成何体统！
　　田老三道：“郭爷，就在那边！”
　　郭怀义望过去，只见前面的道路，一队人马正朝这边靠近。
　　由于两边是山，看不到对方具体有多少人马。
　　郭怀义道：“七爷，您说怎么办，咱们都听您的。”
　　“道上的规矩，上去让他们放人，然后让他们老大剁一只手下去，再保证以后永远不踏入这里就可以了。”
　　“好！就听七爷的！”
　　郭怀义立刻派一个人过去，这个骑着马，飞快往前。
　　御林卫立刻来禀报：“禀报主上，对方派来一个人，说要见您。”
　　“带上来！”
　　那使者很快就过来了。
　　“在下王九，郭爷的人，敢问这位英雄哪里来的？”
　　“直接说明你的来意。”
　　王九道：“我是来传郭爷的话的，按照道上的规矩，放人，剁手，从哪里来，回哪里去！”
　　崇祯笑道：“你是让我剁我自己的手？”
　　“没错！这是郭爷亲自说的！”
　　崇祯道：“我这人不太喜欢剁手，要么就直接剁头如何？”
　　“你是拒绝郭爷的话？”
　　崇祯也不理会他了，道：“来人！将此人砍了！”
　　王九愣了愣，有些懵逼：“你们……”
　　皇帝一声令下，御林卫当然是立刻马上执行。
　　要知道，御林卫是军队，军队的执行力是最强的，执行力稍微差一点在战场上就会被干掉。
　　立刻就有一个御林卫一把将王九从马上拉了下来，王九还来不及搞清楚发生了什么，已经被两个人押下来。
　　另一个御林卫士兵拔出修长的斩马刀，刀光冷冽。
　　拔出来没有任何多余的动作，一刀下去，王九的脑袋就在空中打转，最后落在地上，鲜血溅了一地。
　　田秋玲一看，吓得有些说不出话来了。
　　她再看崇祯和这些御林卫、锦衣卫的眼神已经完全变了。
　　刚才这人还一脸和善跟自己说话，这个时候居然说杀人立刻就杀人，眼睛都不眨一下！
　　那御林卫士兵将人头捡起来，还在滴血。
　　崇祯道：“走，我今日倒是要看看，这龙岩县到底是谁，能一次召集这么多人！”
　　皇帝说完，便带着众人，朝前面冲去。
　　后面的御林卫也跟着加快速度。
　　郭怀义一看前面的人竟然都冲过来了，有些意外。
　　很快，崇祯就带着人到了郭怀义面前。
　　这下，郭怀义、杨六和杨七他们才看清楚，顿时心头一震。
　　郭怀义恨不得当场将田老三抽一巴掌。
　　这就是他说的几十人？
　　这他妈的有几千人！
　　而且每一个人都骑着马！
　　哪里来的这么多马？
　　郭怀义根本没有心思想这些了。
　　此时，御林卫已经将郭怀义这群人给围住。
　　郭怀义的语气顿时软了下来：“好汉，在下郭怀义。”
　　崇祯道：“你就是郭老爷，不错嘛，带着人来是要剁我的手？”
　　一边的田老三也吓傻了，他也没有想到崇祯有这么多人。
　　“好汉，这是误会。”郭怀义此时恨不得直接将田老三活活打死，“好汉，这位是杨六爷，还有杨七爷，杨六爷和杨七爷都是当朝兵部侍郎郑一官的拜把子兄弟，好汉看在六爷和七爷的面子上，也看在郑一官的面子上，今日咱们这个误会就此揭过。”
　　杨老六和杨老七也不怕，他们是有身份的人，什么大风大浪没有见过。
　　不过眼下显然也不适合发生冲突了，杨老六说道：“这位好汉，看在我杨六的面子上，今天就此揭过，改日有空去泉州，我做东。”
　　崇祯道：“杨六、杨七！我好像听说过这两个名字，郑芝龙的人，当年随郑芝龙在海上做生意，现在归附了朝廷。”
　　“没错，就是我们。”
　　崇祯道：“既然你们归顺朝廷了，应该在泉州才对，为何在此处，与此人在一起？”
　　“此事是我们自己的事，与阁下似乎没有关系，我说过，这是一场误会，看在我的面子上，就此揭过。”
　　“不说么？”崇祯脸上挂着和善的笑容，“来人，将这些人全部拿下！”
　　皇帝一声令下，锦衣卫和御林卫全部拔出刀子。
　　一瞬间，森冷的刀光映照得人们眼睛都睁不开。
　　郭怀义等人脸都吓绿了。
　　杨七怒道：“阁下难道要与郑家作对！”
　　却没有人理会他，军队当然是执行命令。
　　转眼御林卫就围杀了过来。
　　杨六和杨七多年在战场上厮杀，当然知道自己不是对手，而且绝对不能落在这批人手上，他们反应非常快，骑着马调头就跑。
　　郭怀义这种人哪里见过这么大的场面，当场就吓懵逼了。
　　最前面的一个御林卫一刀子就削掉了一个人的脑袋。
　　再一转眼，御林卫已经冲上来，郭怀义的人在御林卫面前，如同纸糊的一样。
　　顿时，刀光剑影，人头滚滚，鲜血如注。
　　不多时，郭怀义的人全部被打崩了。
　　郭怀义本人被抓起来了。
　　杨六和杨七竟然趁乱带着自己的人冲出去逃走了！
　　郭怀义被押上来，他肠子都悔青了。
　　“我来问你，杨六和杨七，为何在你这里？”
　　“好汉饶命，我也是被田老三骗了！”
　　骆养性一巴掌抽过去，就在郭怀义脸上留下了五个手指印：“问你话听不懂？”
　　“我说！我说！”
　　“他们是来买铁的，下个月要20万斤铁。”
　　“他们要铁做什么？”
　　“这……”
　　“说！”
　　郭怀义灵机一动：“这位好汉，其实咱们眼下有个发财的机会。”
　　“哦？什么发财的机会？”
　　“朝廷现在有新政，泉州的海禁解开了，民间大量的商人可以出海营商，咱们可以组建一支船队，在南洋的航线上收钱，非常的赚钱！”
　　郭怀义心头那叫一个激动啊，差点就被自己的机智聪明感动得老泪纵横。
　　只要自己将这个赚钱的方法分享出来，不仅小命保住了，还拉进来一个大财主，这人养了这么多杀手，肯定非常有钱。
　　崇祯抬起眉头来了：“这和杨六、杨七有何关系？”
　　“好汉，不瞒您说，这事就是杨六爷和杨七爷在张罗，好汉，有钱大家一起赚！”
　　崇祯又问道：“组建船队，去航线上收钱，这是海寇的行为吧？”
　　“杨六爷和杨七爷是郑家的人，这事上面有人顶着，咱们只管赚钱就行了！”
　　卧槽！
　　崇祯深吸了一口气，他抬起头来，看来泉州有些人是真的在找死啊！


第851章 你皇帝老子来了
　　崇祯平复了一下内心的怒火，继续道：“这事谁能顶得住？朝廷在泉州港有海军，郑家也绝不会任由这样的事发生。”
　　为了活命，最好的办法就是说服崇祯加入进来，郭怀义连忙说道：“杨六爷和杨七爷就是郑家的人，他们可是泉州呼风唤雨的大人物，这件事有他们，绝不会出任何事，而且在福建省，谁不给郑家面子？”
　　郑芝龙：卧槽您大爷！
　　郭怀义一脸期待：“好汉，如何，好汉，这是绝对赚钱的机会，咱们一起合作。”
　　崇祯道：“杨六爷和杨七爷逃到哪里去了你知道么？”
　　“他们自然是回了泉州府的白礁港。”
　　崇祯大袖一挥：“那就劳烦你跟我们走一趟泉州了！”
　　郭怀义愣了一下，没有反应过来，已经被人拖了下去，他高喊道：“好汉，好汉饶命啊……”
　　随后，崇祯直接向泉州赶去。
　　阎应元道：“公子，这龙岩县郭家养私兵，又在地方上大肆开采铁矿，必然也是如王志一般强征百姓，我们就这样一走了之么？”
　　崇祯道：“解决一个郭家，并不能解决问题，在福建省还有许多个郭家。”
　　“公子的意思是直接去泉州问罪郑家？”
　　崇祯也不正面作答，只是道：“你可知为何南方会出现这样的情况？”
　　“这一路看来，利害全系于郑家。”
　　“解决郑家，并不能彻底解福建的局面。”崇祯摇了摇头，“福建省今日之局面，绝非一个郑家造成的。”
　　阎应元似懂非懂：“还请公子明示。”
　　“你想想，我们现在解决掉郑家，假如郑家不存在了，地方上就没有郭家了么，没有王家了么？”
　　“卑职明白了，公子的意思是，地方吏治不作为，若欲解决问题，当行朝廷法度，安万民之心。”
　　“如何行朝廷之法度？”崇祯又问起来，“朝廷法度三令五申，福建、江西依然如此，为何顺天府能安宁？”
　　崇祯这问题看似问了一句废话，但实际上道理往往都在最浅显的表面。
　　这种很容易被忽视。
　　阎应元发现和皇帝说话，真的是一件极其费脑的事，皇帝的各种问题，总是问得非常飘忽。
　　有时候有些问题看似简单，但绝对不简单。
　　如何行朝廷之法度？
　　这个问题，其实已经上升到治国平天下的水平了。
　　但具体又隐射到顺天府和福建省的对比中，所以，回答则必须具象化，而不是如朝堂那样提出大的理论。
　　所以，这个问题，的确难倒了阎应元。
　　“卑职愚钝。”
　　“顺天府没有郭家和王家，是因为崇祯二年，京卫军在土改的时候，杀了一批地主，法度严明，无人再敢如此。”
　　“为何福建省敢如此，因为天高皇帝远。”
　　“你可知天高皇帝远意味着什么？”
　　阎应元不敢接话了，因为他知道，答案很简单，天高皇帝远意味着朝廷管不了，地方上当然就放飞自我。
　　但是，他如果说了这个答案，皇帝又会立刻问道：那如何解决天高皇帝远的问题？
　　这才是根本。
　　你要说朝廷没有派人下来么？
　　当然有！
　　廉政督察府的人，按察司的人，甚至还有锦衣卫潜伏在民间。
　　但为何还有像现在这样的情况发生？
　　一个原因：大明朝太大了！
　　那到底如何解决？
　　答案很简单：多修路！
　　从长远来看，这是个社会学问题。
　　“天高皇帝远，意味着朝廷放再多人下来，都可能看不到。”
　　“但是，如果有一天，从福建出发，3天就可以到达北京，并且一路上非常安全，还有王志敢在县里如此大胆到处抓壮丁么？”
　　阎应元心中似乎抓到了皇帝说的重点，心头微微一震。
　　五天后，泉州府，白礁。
　　白礁是泉州市舶司所在，也是朝廷规划出来的新的海港。
　　九龙江和西溪两条河流在这里交汇出海。
　　它的东面隔海就是后世的厦门。
　　料罗湾之战后，郑家的海军，以及朝廷的海军，都驻扎在了这里。
　　受到开海新政的影响，大量的商人开始在这里汇聚。
　　不远处也已经开始建造城墙。
　　规划虽然暂时还很脏乱差，不过所有人都在忙着，这里的变化也非常快。
　　当崇祯到来的时候，立刻引起了这里驻扎官兵的注意。
　　情报立刻传到了总兵府衙门。
　　而此时此刻正在总兵府衙门和郑芝虎喝茶的杨六和杨七都露出了一丝惊讶。
　　杨六问道：“这些人都做什么打扮？”
　　那军官道：“听说皆着玄色劲衣，人人神色冰冷，佩刀骑马。”
　　“多少人？”
　　“约三千人左右。”
　　杨七道：“这就对了！”
　　郑芝虎一脸疑惑：“两位认识这批人？”
　　“前些日，我们去龙岩县视察铁矿，遇到了一伙歹徒行凶，恐怕就是这些人了！”
　　郑芝虎脸色一沉：“你们是说，这些人就是差点杀了你们的那些歹徒？”
　　杨六道：“可能性非常大，三千多人，而且人人骑马佩刀，这不是随便就能集结起来的。”
　　杨七紧接着道：“郑帅，卑职建议，立刻调兵，否则必将引起大乱！”
　　郑芝虎沉思起来。
　　福建省怎么会突然多出这么一支人马？
　　现在白礁的发展速度非常快，自从开海新政颁布下来后，各路的商人很是活跃，也出现了不少大规模的商队，动辄数百人的。
　　甚至有上千人运输丝绸和茶叶出海的。
　　但是这一来来数千人，而且人人配备马匹的，还是第一次见。
　　难道是江西的虎贲卫？
　　不可能，军队在没有军委会调兵函的情况，是绝对不可能随意走动的。
　　而且也没有必要到白礁来。
　　天武军现在在白礁就有一个海港，也有一些天武军驻扎，根本没必要调动其他军队过来。
　　想了一会儿，郑芝虎还是决定派人前去。
　　三千多人马，突然到白礁，实在太危险了。
　　“国助！”
　　“卑职在！”
　　“给你一千人，你速速先去见那些人的首领，不要急着动手，拖住对方。”
　　（李国助，日本华侨李旦的儿子，李旦以前是郑芝龙的老大）
　　“末将领命！”
　　“杨六杨七，你二人一同前去。”
　　“是！”
　　“本帅现在就调集所有的人马，以防万一。”


第852章 兴师问罪
　　此时，崇祯到了白礁后，也没有立刻就去找周延儒，更没有马上去找郑芝虎。
　　而是在白礁的大街上四处溜达，问问米价，咨询一些商人的生意情况。
　　亲自下到民间了解到的，永远比坐在朝堂和官府衙门里更加真实。
　　原来的荒地被夯平，成为一条条宽阔的大马路，来往的商队络绎不绝，这架势，都快要赶上北京城朝阳新区了。
　　周围的房子许多都还是临时搭建起来的。
　　大车大车的木头、砖瓦被运输过来，也说明这里正在快速的发展。
　　看到这些，崇祯心头才稍微感觉到了舒坦。
　　这里以后必然是一个很大的港口。
　　如果能将福建省、江西省、湖广省的交通打通，就能连通长江中下游经济带与东南海湾经济带。
　　无论是进口还是出口，都能促进福建、江西、湖广的发展。
　　这是国家大计。
　　第一个五年计划里的水泥路是连通南北几个主要省份。
　　第二个五年计划，就要有目的性、针对性开始横向连通一些省份了。
　　崇祯还在附近看到了不少南洋的商品。
　　例如各种香料，南洋生产香料。
　　有些香料是制造神香、除虫香、熏衣香的原料。
　　还有龙涎香、安息香等名贵香料。
　　还有人运载着一些牛皮、鹿皮，甚至虎、豹等动物的毛皮。
　　另外还有玳瑁、象牙、犀角、龟甲等。
　　崇祯还看到了一些药品，有冰片、阿片、血竭、孩儿茶、芦荟、雄黄、大风子等药材。
　　南洋气候湿润、温热，一年四季都能长东西，这些自然物产非常丰富。
　　也有不少名贵的食品，什么燕窝、鹿脯、鲨鱼翅等等。
　　最有意思的是，崇祯居然还看到了樟脑丸。
　　他私下询问了一些那些商人，例如价格，例如花多长时间从南洋运到这里来。
　　总体上，从南洋运输过来这些商品，售价是非常高的。
　　据说西班牙人、葡萄牙人和荷兰人都会在中间吃一道，就是所谓的出口税。
　　这就让崇祯有些不爽了。
　　大明朝在南洋做生意，居然还要给欧洲人交钱。
　　等安南的事情先稳定，再用火炮和南洋的欧洲人好好谈谈心。
　　此时，李国助已经开始调兵。
　　杨六突然说道：“我觉得这事，咱们得换一个办法。”
　　李国助道：“老杨，你又有什么想法？”
　　“那伙人是硬茬子，我觉得这事吧，得先让周延儒那老东西上。”杨六露出了阴险的笑容，“周延儒的市舶司不是一直对外宣称白礁港归他管么，这次让他来！”
　　杨七道：“我觉得这话有理，让周延儒先来，到时候他收拾不了场面，看他以后还敢不敢在我们面前狂！”
　　李国助想了想，觉得杨六和杨七这话都挺有道理的，周延儒那厮仗着自己的身份，人没几个，但在这一带狂上了天。
　　让周延儒先来，好好磨磨他的傲气。
　　如此做了决定，李国助立刻让人去市舶司衙门去找周延儒。
　　很快，李国助的人就到市舶司衙门。
　　可周延儒怎么说：不去！不去！剿匪的事不归市舶司管，别来烦老子，老子现在要去找小翠。
　　谁都别拦着老子去找小翠！
　　周延儒收拾了一下，急匆匆就出去了。
　　和温体仁喜欢去青楼找小红不同，周延儒喜欢找小寡妇谈人生哲学，例如时间问题和力度问题，以及长度问题。
　　周延儒换了一身素衣，骑着马，哼着小曲，优哉游哉。
　　得知周延儒一口拒绝后，杨六骂道：“他娘的，周延儒这个老狐狸，我真想抽他！”
　　李国助道：“走吧，万一真出了什么事，就没法交代了！”
　　众人带着一千人，立刻向外面大街赶去。
　　此时，郑芝虎正在召集所有的士兵，大约有一万多人。
　　身为总兵，他必须立刻采取行动，万一局面失控，他难辞其咎。
　　郑芝虎以前其实也桀骜不驯，不想听命朝廷。
　　但就在上个月，郑芝龙给他写了一封信，信里语重心长分析了当今局势。
　　郑芝虎才慢慢开始意识到自己现在处于什么局面。
　　为此，郑芝虎还三令五申，让下面的人不要做违反朝廷法纪的事。
　　而杨六和杨七呢？
　　跟着李国助，已经气势汹汹赶来。
　　一支支郑家军快速将街道的秩序控制住。
　　崇祯也听到了马蹄声和脚步声，抬头望去，只见前方灰尘飞扬起来。
　　很快就到了崇祯面前。
　　周围的老百姓都赶紧收拾东西，退得远远的。
　　杨六和杨七定眼一看，立刻就认出来了崇祯。
　　“就是他！”
　　杨七道：“就是这些人在龙岩县袭击我们！”
　　李国助一看崇祯这带来的人，好家伙，真的几千人。
　　现在这要是动起手来，肯定是打不过的，先拖住。
　　李国助道：“敢问阁下姓甚名谁，从何而来？”
　　崇祯却不直接回答他的话，而是看了一眼杨六和杨七，说道：“你二人倒是逃得快。”
　　杨六冷笑道：“正要去找你，你却送上门来了。”
　　崇祯也道：“巧得很，我也是要去找你们，你们就自己出现了。”
　　“大言不惭，你以为自己带了几千人，就能翻天不成？知不知道这里是什么地方！”
　　崇祯道：“哦？我倒是要看看这是什么地方，去将你们的总兵郑芝虎叫来见我，我倒是要看看，到底是谁这么大胆子，敢在这里横行霸道，目无王法！”
　　杨七道：“你一个土匪，还敢妄言，简直是可笑之极，你现在速速就擒，免得丢了性命！”
　　李国助一看这架势，有失控的样子，连忙道：“阁下，本官是泉州府游击将军李国助，听闻这两位杨大人说你在龙岩县要伤他们性命，所以本官前来要个说法。”
　　“游击将军？”崇祯大笑起来，“好！总算来了一个自愿报官职的人，我记得崇祯元年，郑芝龙就是游击将军，如今他已经是兵部侍郎。”
　　崇祯语气突然变得锋利起来：“李国助李将军，我来问你，你说的这两位杨大人，于龙岩县大户勾结，要私设海船，在海路上收取费用，此事你可知？”


第853章 有些人要掉脑袋
　　李国助愣了愣，有些发懵。
　　他看着崇祯道：“你此话当真？”
　　杨六和杨七大吃了一惊，怒道：“你休要在这里胡言乱语，你这是诽谤朝廷命官，该当何罪！”
　　崇祯语气如刀似剑：“你们还知道自己是朝廷命官！勾结地方大户，私采铁矿，还敢利用朝廷官员职权，假扮海寇，你们是要干什么？要造反？”
　　杨六道：“胡说八道！李大人，速速将此人拿下！”
　　“不承认没关系！”崇祯手一挥，那个郭怀义便被带上来了。
　　郭怀义一看杨六和杨七，立刻感动得热泪盈眶，连忙道：“杨六爷、杨七爷，快快救救小人！”
　　崇祯道：“将你跟我说的那些话，再重复一遍！”
　　郭怀义眼珠子转了转，他当然不傻，那些话能在这种场合说吗！
　　他立刻道：“这位好汉，这里已经是泉州府白礁港，郑家军驻扎在这里，这些人又是朝廷官兵，小人就斗胆直言，您最好还是不要再负隅顽抗了，以免事情闹大，一发不可收拾，郑家军可是朝廷的精锐之师。”
　　哟呵？
　　这厮这么快就翻脸了？
　　崇祯也不急，说道：“你的意思是你没有和杨六、杨七密谋？”
　　“小人是良民，两位杨大人也是朝廷的忠臣，不存在密谋。”
　　“你的意思是，我听错了？”
　　郭怀义斩钉截铁道：“好汉，是你听错了！”
　　李国助也道：“阁下诬陷朝廷命官，可是大罪。”
　　崇祯笑道：“怎么？你们还想杀人灭口？”
　　李国助道：“阁下为何如此执着，莫非一定要与我们动刀剑不成？”
　　“去将郑芝虎叫到这里来见我，此事我必然要他给我一个交代！”
　　杨六大笑起来：“你是什么身份，竟然还想着让郑帅到这里来给你一个交代！”
　　杨七跟着道：“再不束手就擒，就休怪我们不客气了！”
　　此时，周延儒刚好摇摇晃晃经过这里，他问牵马的马夫：“前面怎么了？”
　　“老爷，刚才听人说是有一群匪徒到了白礁。”
　　周延儒这才想起来，之前郑家的人去市舶司跟他说过这事，他没管。
　　“现在的匪徒胆子也太大了，连这里都敢来，这里可是朝廷开海新政的重中之重，当然是有大军镇守的。”
　　周延儒不想因为这件事，被扰乱了去找小翠的好心情：“绕道！”
　　“好勒！”
　　想起小翠光滑的皮肤，周延儒心里就痒痒。
　　他哼着小曲，提着一壶酒，待会和小翠一起喝一喝。
　　正是悠闲之间，余光随意朝那边一瞥，透过人群，仿佛看见了一张熟悉的脸。
　　咦？
　　拿人看起来有几分面熟啊？
　　在哪里见过？
　　好像在紫禁城见过？
　　紫禁城？
　　紫禁城！
　　卧槽！
　　周延儒整个人瞬间清醒了过来，眼珠子差点都凸出来了。
　　那是……那是……
　　他连忙翻身下马，一个踩空，差点就摔倒地上，还好马夫给搀扶住了。
　　“老爷，您小心一点，您这是要做什么？”
　　周延儒却是一把推开马夫，几个趔趄便往前冲。
　　周延儒急忙道：“让开！都让开！”
　　杨六和杨七等人寻声望去，看到竟然是周延儒来了，心中都不由得高兴起来。
　　让周延儒来出出丑也好！
　　杨六冷笑道：“周大人，您来得正好，这里有一群土匪，目无朝廷，您觉得该怎么办？”
　　周延儒此时此刻哪里还听得到他说什么，飞快朝崇祯冲过去，冲到崇祯面前直接就跪了。
　　周延儒堂堂市舶司府堂，与尚书同级，乃是朝廷中枢大臣，竟然在这大街上直接跪了。
　　这怎么能不让杨六等人震惊。
　　何止震惊，简直就是傻眼了。
　　“臣参见陛下！万岁万万岁！”周延儒大声喊了出来，“圣驾莅临，臣未能远迎，请陛下恕罪！”
　　崇祯瞥了一眼跪在地上的周延儒，笑道：“不知者无罪，周大人快快起来。”
　　这下杨六、杨七、李国助、郭永义等人全部傻眼了。
　　何止傻眼了，脑瓜子差点就炸开了。
　　陛下？
　　皇帝！
　　这特么的要是随便一个人跑来这么跪着，恐怕会被人当做神经病，甚至还会被人抓起来，皇帝是能随便假冒的吗！
　　但是眼前的这个人可是周延儒啊！
　　他会认错吗？
　　他肯定不会！
　　李国助连忙翻身下马：“臣参见陛下，万岁万万岁，不知是圣驾莅临，多有冒犯，还请陛下恕罪。”
　　杨六和杨七也赶紧翻身下马，内心那真是翻江倒海，双腿都在打颤，跪在地上，背后冷汗直冒，连说话都要快说不清楚了：“陛下万岁万万岁！”
　　一边的郭永义一想到前几天说的那些话，恨不得割了自己的舌头。
　　“不知者无罪，诸位并不知道朕的身份，有些冒犯是正常的。”
　　皇帝这么一说，李国助心头也是一缓，连杨六和杨七心头都是一缓。
　　“但是，其他的罪名，就得好好算一算了。”皇帝语气变得轻描淡写起来，“来人，将杨六和杨七抓起来。”
　　“陛下，臣等冤枉！”
　　“还敢说冤枉！这件事若不是朕亲自来，还被瞒在鼓里，朕这几天慢慢跟你们算账！抓起来！”
　　锦衣卫当街就将杨六和杨七给绑了。
　　崇祯对李国助道：“郑芝虎呢？”
　　“郑帅去检阅周围的边防军了。”
　　崇祯思忖了一下，道：“李爱卿，带朕去总兵府衙门。”
　　他并没有说要抓李国助，并不认为李国助没有参与进来，而是他不想在这里大规模动刀子。
　　这里毕竟是白礁，有一万多郑家的直系军队驻扎。
　　这才是崇祯最忌惮的。
　　但是，事情已经到了这个层面，就必须得动刀子。
　　而动刀子，也是讲究方法的。
　　李国助回应了一声：“是！”
　　李国助心中在发抖，他万万没想到，今天自己带了一千士兵出来，要捉拿皇帝。
　　想到这件事，后脑勺就冒冷汗。
　　李国助立刻带着皇帝去总兵府，同时暗自吩咐人赶紧去将郑芝虎请回来，说皇帝圣驾莅临。
　　等到了总兵府衙门，周围立刻被锦衣卫和御林卫围得水泄不通。
　　李国助向崇祯说明了当时的情况，并告知已经派人去请郑芝虎。
　　崇祯听完倒也没有说什么，而是道：“传朕旨意，让福建巡抚、布政使、按察使、廉政督察使，各州府知府速速到白礁港来见朕！”
　　“是！”
　　“将杨六、杨七、郭永义、王志四人关押起来，不准任何人接近他们。”
　　“是！”
　　皇帝的语气虽然很平稳，但是据周延儒多年对皇帝的了解，恐怕事情很不简单，有些人可能要掉脑袋了！


第854章 朕就是来发飙的
　　现在有一个问题摆在崇祯面前。
　　而且是很严重的问题。
　　郑芝虎在军大营里，而不在总兵府衙门。
　　如果郑芝虎要做点什么，随时是可以做的。
　　郑家的军队调动虽然走的也是朝廷流程，总兵无权调动。
　　但是，郑家的军队也是特殊的军队。
　　这些人是跟着郑芝龙、郑芝虎等人出生入死的。
　　这些人以前都是领着郑芝龙的钱，名副其实郑家私军。
　　以郑芝虎在军中的威信，他只需要振臂一呼，一万多郑家私军就会跟随他而来。
　　但是，崇祯笃定了他不敢。
　　为什么？
　　一、郑芝龙还在北京。
　　二、海港有天武军驻守。
　　三、皇帝自己有三千御林卫。
　　四、郑芝虎自己本身也因为归顺朝廷得到了好处。
　　五、郑芝虎的人大多精通海战，陆战未必能打得过三千御林卫。
　　这些因素加起来，只有脑残才会造反。
　　稳定的军区司令不做，去做一个海贼？
　　不过崇祯也有忌惮，因为白礁港现在是很大的一个港口，从四面汇聚来的商人越来越多。
　　如果在这里真的打起来了，即便京卫军打赢了，后果也是非常严峻的。
　　到底多严峻？
　　好不容易开放的泉州港，可能要闭港，而且要重新再组建起来需要很长时间。
　　为什么？
　　因为你不可能一口气消灭郑家军，如果开战，就要做好持续调度军队到福建彻底剿灭的准备。
　　战争情况下，还想在港口做生意？
　　哪有那么多好事。
　　很快，郑芝虎就被召回来了。
　　郑芝虎单膝跪在，低着头，他已经听说杨六和杨七被抓起来，具体原因也略有知晓了。
　　一颗颗冷汗在他额头上滚滚落下。
　　郑芝虎愿意立刻回来，已经说明了他的态度。
　　但这是否意味着危机感已经完全解除？
　　并没有！
　　郑芝虎麾下的骄兵悍将，万一被有心人煽动起来，就会出现大乱。
　　皇帝圣驾抵达白礁的消息已经传开，并且据说皇帝还带着了三千御林卫。
　　据说还召见了周延儒。
　　而市舶司与郑家海军的关系一直很僵硬。
　　在郑芝虎来之前，他下面的人已经隐隐开始担忧了。
　　一旦群体出现焦虑，就会变得极度敏感，甚至风声鹤唳草木皆兵。
　　所以，这个时候，必须采取一些缓和措施。
　　郑芝虎跪在下面，郑芝虎下面的一众将领也都跪在下面。
　　气氛一度紧张。
　　崇祯一把将郑芝虎搀扶起来，握着郑芝虎的手说道：“朕来的临时，也没有跟你们打个招呼，辛苦你们了。”
　　郑芝虎微微愣了一下，连忙说道：“臣等未能远迎，陛下不降罪臣等，臣等已是感念君恩。”
　　崇祯和颜悦色道：“白礁港朕都看了，多亏有诸位，才能保以平安，开海新政，诸位都是功臣。”
　　皇帝这么一说，大家顿时觉得有些受宠若惊。
　　皇帝是出了名的喜欢砍人脑袋的，在他们印象中，这位皇帝陛下可不是什么善茬。
　　但这样的态度，的确与他们印象大相庭径。
　　“朕已经发了敕令给军委会，具体奖赏有会军委会下发给诸位。”
　　众人一听，心头竟然一喜，连忙高呼道：“臣等多谢陛下圣恩。”
　　眼看将这些人先安定下来，崇祯又道：“诸位先行退下，朕与郑帅单独聊聊。”
　　“臣等告退。”
　　很快，就只剩下皇帝和郑芝虎两个人。
　　郑芝虎心中多少有感觉到了一丝威压。
　　崇祯拿起桌上的供书，那是郭怀义的供书。
　　上面清清楚楚、明明白白写着从龙岩县挖铁矿，到泉州港私自打造火炮、火枪，还有自己造船，组建船队，在何处收取费用。
　　之前郑芝虎只知道杨六和杨七被抓起来了，但并不知道具体原因。
　　这一看下来，顿时头皮发麻。
　　郑芝虎连忙跪在那里，全身都在发抖，连说话的声音都颤抖起来：“陛下，臣并不知情。”
　　崇祯也不说话，只是坐在那里。
　　崇祯这越不说话，郑芝虎心中的压力就越大。
　　以至于全身都被冷汗浸湿。
　　仿佛过了很久很久，崇祯才开口说道：“朕可曾有亏待你郑家？”
　　皇帝的语气很平静，但这股平静中却蕴含着雷霆威势，仿佛有一座大山压下来了一样。
　　郑芝虎更是如遭雷击一般，一颗心似要坠入冰窖。
　　“回陛下，陛下对臣等圣恩如山，臣等一刻也不敢忘记。”
　　“是么？”
　　“是！陛下对郑家有再造之恩，若非陛下垂怜，郑家现在还只是无根浮萍。”
　　崇祯将自己的燧发枪解下来，放在桌上，又解下佩剑，同样放在桌上。
　　“攻打台南，你弟弟郑芝豹有首功，何斌、施大瑄都是你郑家推举的人才。”
　　“建立白礁港，你郑芝虎也是首功，没有你郑芝虎，这里可能依然海寇猖獗，滋扰百姓。”
　　“更别提击败红夷人，你兄长郑芝龙同样是大功。”
　　皇帝一件一件的说着，语气很慢，说得很清晰，都是表彰的话。
　　但是这些话放在这里，却让郑芝虎全身发麻。
　　“郑家，是大明的功臣！”
　　皇帝语气突然一变，变快了：“朕也自认是对你郑家赤诚以待，能给的全部给，朝中的闲言碎语朕一概不理会。”
　　“朕也一直相信，郑家对朝廷忠心耿耿。”
　　“朕还特意让你兄长去海军学院担任山长。”
　　“你的兄长经常在朕面前提及你，说你是一员虎将，朕也从不吝啬于赏赐你郑家！”
　　皇帝的语速越来越快，极具压迫感，压得郑芝虎前额贴在了手背上，四周都如同有山岳压来。
　　“但是！朕这一路过来，看到不少地方大户，私养武士，欺压乡民，胡作非为！”
　　“你可知道他们都跟朕说什么？”
　　“罪臣不知，罪臣死罪。”郑芝虎匍匐在那里。
　　“他们都跟朕说，他们的后台是郑家！”皇帝突然怒拍桌案，额头上一根根青筋暴起来了，吼道，“是郑家给他们的撑腰，所以就算天塌下来了，也有郑家顶着！”
　　“胆子也太大了！完全不将朝廷放在眼里！”


第855章 开始杀人
　　郑芝虎一句话都说不出来了。
　　他不知道该怎么说，他只感觉心头紧缩，连呼吸都变得万分沉重起来。
　　“陛下，臣是冤枉的，臣绝无半分叛逆之心，臣之心日月可鉴！”
　　你要说郑芝虎有多么忠心，那肯定是假的。
　　但你要说郑芝虎真的有叛逆之心，那也不对。
　　只能说，木秀于林风必摧之。
　　你家业大了，风险当然就大。
　　无数人想要靠在你这里吃香喝辣，许多事是你无法控制的。
　　崇祯他自己心里清不清楚？
　　他当然知道。
　　郑家如果真的想反叛，就不会协助朝廷收复台湾。
　　但问题又说回来了。
　　如果不是郑家自诩大功臣，拥兵自重，福建省怎么会是现在这幅情况？
　　那些人又怎么会乘虚而入，蛰伏在郑家这棵大树下吸血？
　　说到底，不管你想不想反叛，你已经足够大了，大到有自己的军队，那就是一种罪。
　　而且是大罪！
　　郑芝虎已经不明白，所以他非常得意，也完全不知收敛。
　　即便郑芝龙写了许多信给他，他依然如此。
　　但此时此刻，他才切身体会到，什么叫做权柄过重之害。
　　“来，看看这里，还有一份，复县王志，江西复县的一个大户，他居然在朕面前说，他用钱可以调用你郑家的力量。”
　　崇祯将王志的口供扔了下去。
　　郑芝虎胡乱捡起来一看，如果刚才是如遭雷击，现在就是在心头一锤子。
　　他恨不得将这些人全部活活打死。
　　“你仔细给朕看，一个字一个字看！”
　　郑芝虎当然是一个字一个字看的，这里面他还看到了江西省左参政王甫的名字，还看到了福建省按察使陈文盛的名字。
　　还有江西、福建诸多官员。
　　这一个小小的王志，竟然都有接触。
　　而且都是利益往来！
　　郑芝虎一瞬间手心全是汗。
　　这些人全部都是要将郑家往万劫不复去推！
　　他沉默片刻，才说道：“臣愿意以臣的性命来为郑家恕罪，为兄长恕罪，臣愿意交出兵权，请陛下不要为难郑家其他人！”
　　崇祯又沉默下来。
　　他当然是故意不说话，故意不表态，故意继续给郑芝虎心里施压。
　　郑芝虎是一个江湖义气很重的人，从他说的这些话也可以看出，他的确很尊重自己的兄长，并且希望自己的兄长越来越好。
　　事实上，历史上的郑芝虎，是在料罗湾海战中牺牲了的。
　　他对郑芝龙绝对算是忠心耿耿，而且重情重义。
　　但现在不是搞江湖情义的时候，现在是涉及到国家的治理，不是儿戏。
　　过了好一会儿，崇祯才继续道：“朕不是刻薄寡恩的人，相反，朕很欣赏你，要不然朕也不会单独将你留下来，与你说这么多！”
　　皇帝这么一说，郑芝虎如临大赦，心头也松了一口气。
　　“臣跪谢圣恩。”
　　皇帝又问道：“杨六和杨七如何处置？”
　　“杨六杨七是陛下的臣子，全凭陛下处置。”
　　“朕问你的建议。”
　　郑芝虎毫不犹豫道：“杨六和杨七罪无可赦，当斩首示众。”
　　说完后，郑芝虎仿佛全身力气都被抽干净。
　　他当然不愿意杀杨六和杨七，杨六和杨七是郑芝龙十八芝的成员。
　　但他现在很清楚，郑芝龙，杨氏兄弟，这是选择题，而且不是多选题，是单选题。
　　郑芝虎只能选择郑芝龙，抛弃杨氏兄弟。
　　“好，朕也认为你的建议很合理，此事朕会来处理。”
　　“对了，还有一件事，需要你立刻去办。”
　　“请陛下明示。”
　　“调集八千士兵，出海去台南，协助台南开荒，现在粮食紧张，军队必须参与进来。”
　　郑芝虎心头一颤，随即道：“是！”
　　他也清楚，这不是去什么协助开荒，这是皇帝让他调一部分人先离开白礁港。
　　这是防止过几日后，他下面的部将情绪上回过神来后，闹脾气。
　　郑芝虎不得不感慨皇帝的手段之高明，考虑事情真是滴水不漏。
　　他壮起胆子扫了一眼年轻的皇帝，发现自己完全看不透这个二十出头的年轻人。
　　“另外一件事，所有借着郑家名声办坏事的，你都要立刻抓出来，否则到时候连朕都救不了你，明白了吗？”
　　郑芝虎心头又是一震，连忙道：“臣明白。”
　　“立刻去办吧。”
　　“臣告退。”
　　郑芝虎现在还处于被恩威并施的状态，他的部将们现在还处于感恩戴德的状态。
　　现在调走一波人是最适合的时机。
　　只要白礁港的郑家军减少到三千人，后面即便出了大问题，也完全不是问题。
　　而且往极端一点来看，即便双方真的动手了，战争也可以尽快结束，避免白礁港遭到大规模的破坏。
　　而将郑家军8000人调到台南，那里有天武军制衡，是完全没有问题的。
　　当天下午，郑芝虎就开始调兵了，可以说非常积极。
　　港口一艘艘船停靠下来，一队队郑家军上了船，驶向台南。
　　不仅如此，郑芝虎还开始利用郑家的情报网开始在福建省各地收集信息。
　　他现在的确很痛恨那些接着他郑家到处干坏事的地方大户。
　　五天后，福建省各个州府陆陆续续开始接到皇帝的诏令。
　　在震惊之余，收拾东西，沿着驿站，快速朝白礁港赶。
　　而这几日，整个白礁港都处于一种严格检查的状态，平日里有些东西象征性地放过了，现在底裤都要被扒开检查。
　　不仅如此，大街上治安执勤的人也明显变多。
　　又过了三天，各个州府的知府终于抵达白礁港。
　　福建布政使赵光年，福建巡抚熊文灿，福建按察使陈文盛，也都到了。
　　还有福建廉政督察使张云河。
　　众人在总兵府衙门觐见圣颜。
　　“吾皇万岁万万岁。”
　　“诸位都免礼平身。”
　　“谢陛下！”
　　崇祯说道：“朕来的仓促，召集诸位也很仓促，但是，咱们办事情，就是不能嫌麻烦，有些事情必须得立刻解决掉。”
　　众人聆听圣训，不敢乱言。
　　“朕一路走来，看了诸多民生，福建有爱民如子的官员，朕心甚慰。”
　　“但是，福建也有贪污腐败，结党营私的官员，朕心里清清楚楚。”


第856章 帝王的手段，抽丝剥茧，瓦解郑家
　　皇帝又说道：“熊文灿。”
　　“臣在。”
　　“你是兵部侍郎，又是福建巡抚，你来跟朕做个总结，说说你的一些想法。”
　　熊文灿轻轻深吸了一口气。
　　皇帝突然到福建，又突然到郑家的地盘，又突然召集福建各州府知府，又突然说自己看到了一些贪官污吏，又突然让他这个巡抚先做个总结。
　　这题怎么看，都有点像送分题，哦不，是送命题。
　　他手心已经开始渗汗了。
　　“回禀陛下，福建山多地少，粮食产量却有不足，然则新农政已经全力执行，不敢有丝毫懈怠，臣每一季亦会到各地巡查。”
　　“至于各地水渠，自崇祯元年到今年，福建省一共增加了5条水渠，恩泽良田20万亩，有百万人因此受益。”
　　“另外白礁港开海新政之后，对外出口商品比去年同期增加5倍。”
　　“引入北京制造局新的纺纱机后，民间的布匹数量也突飞猛涨，比过去同时期增加4倍。”
　　熊文灿小心翼翼回答着。
　　汇报的当然全部都是好事。
　　“只是，有一个问题，臣恳请朝廷协助。”
　　崇祯沉默了一下，道：“何事？”
　　崇祯为何会沉默一下？
　　智商不够的在这种场合估计分分钟玩完。
　　很显然，熊文灿在转移话题。
　　你皇帝老子让你做总结，你说了几句好的，立刻就将注意力转移到需要朝廷帮助上来。
　　意思就是你总结完了呗，然后还有问题，就不是你自己的问题了，是朝廷没有帮你，现在你提出了需要帮助。
　　陛下，咱们就来商量一下朝廷怎么帮咱福建的事吧，忘记掉那样总结。
　　熊文灿这文字游戏玩得还是很溜的，难怪当年能招安郑芝龙。
　　崇祯心里想着要不要跟着熊文灿的节奏走，想了一下，算了，不为难熊巡抚了，你说吧，需要啥帮助。
　　熊文灿这才说道：“臣今年年初带着一些官员去湖广省做过考察，回来后，大家也想着能像湖广省那样大兴水泥路，如此商贾才能通畅。”
　　“兼之眼下白礁港开海新政正在推行，海外对陶瓷需求巨大，陶瓷的主要产地又是在江西景德镇，若是交通不便，多少会影响一些，还恳请陛下恩准。”
　　“水泥路你修便是，将计划提报上去给内阁、军委会，水泥路可能还要考虑到军政调防，所以需要内阁与军委会都做批复。”
　　“臣肯定朝廷协助的问题便在于此，福建官府并无钱银，臣斗胆，恳请陛下能在福建推行双税制。”
　　这才是熊文灿的目的。
　　很好嘛，熊文灿这巡抚做得还真是有水平。
　　你皇帝老子都准备来发飙了，硬生生被你引到了税制和修水泥路上了。
　　而且出发点就是为了民生。
　　这既表明了我熊巡抚一心为民，又表明了我熊巡抚一心拥戴新政。
　　就算皇帝接下来发飙，针对熊文灿的，也会大大的减少。
　　周围的官员算是听出来了。
　　例如布政使赵光年趁机说道：“陛下，臣也赞同熊大人的提议。”
　　按察使陈文盛也立刻表态：“陛下，臣也赞同熊大人的提议。”
　　其他官员也赶紧表态：“陛下，臣等附议。”
　　崇祯笑道：“准！”
　　熊文灿连忙道：“臣多谢陛下！”
　　其他官员也道：“臣等多谢陛下！”
　　“熊爱卿不仅为民请命，还多有战功，且说料罗湾海战击败红夷人，虽然是郑芝龙打前线，又说台湾收复，虽说是李性忠、郑芝豹等人的功劳，但你这个附件巡抚也功不可没，后方补给、人员都调度仅仅有条。”
　　“现在台南正是开荒之际，熊爱卿在台南的也颇有政绩，朕在想着，军委会要不要提名熊爱卿晋升两省总督。”
　　熊文灿心头一喜：“皆是为君父分忧，臣不敢居功自傲。”
　　“不敢居功自傲？”皇帝的语气突然一变，脸色也变了。
　　刚才还一副春风柔和的样子，转眼已经冰霜密布，整个人的气场也完全变了，怒拍桌案说道：“不敢居功自傲，朕看你是狂妄自大，目无朝廷！”
　　熊文灿刚才还挺开心，转眼吓得双腿一软，直接跪在了地上。
　　周围的气氛也由刚才轻松、随和，瞬间紧张起来。
　　所有人心头都猛地一跳，也连忙跪下来了，高呼：“陛下息怒。”
　　熊文灿脑子一嗡，什么情况？
　　怎么说发飙就发飙。
　　他脑子急转，转得非常快。
　　危险使人慌乱，但危险也能激发人的潜力。
　　例如熊文灿，现在脑子就在超负荷运转。
　　“福建省的那些贪官是什么情况，你为何不报？”
　　熊文灿愣了愣，连忙道：“臣有罪，请陛下息怒，保重圣体！”
　　熊文灿脑子还是懵逼的，但他知道，想活命，不要定罪。
　　皇帝一路突然过来，肯定不是张口就来的。
　　熊文灿有这个觉悟，可是其他大臣未必就有。
　　为什么说不是什么人都能玩懂政治的呢？
　　如果是一个政治高手在这里，一定能看出来，皇帝明面着是针对熊文灿，其实是准备搞郑家了。
　　为什么这么说？
　　因为熊文灿和郑家走得很近。
　　那是不是干掉熊文灿？
　　不是！
　　政治游戏许多时候玩的并不是肉体毁灭这种事，而是责任、背锅、定罪、权力变动、矛盾转移、平衡等等。
　　谁没有这方面的觉悟？
　　按察使陈文盛。
　　他一看皇帝给熊文灿安了一个包庇贪官污吏的罪名，立刻就跳出来了。
　　“陛下，臣有话要说。”
　　“讲！”
　　“臣经常接到口头举报，多是揭发熊大人勾结贪官的，臣自当是有人诬陷朝廷重臣，眼下看来，无风不起浪，幸得陛下明察秋毫，陛下圣明。”
　　熊文灿怒道：“陈大人，你！”
　　陈文盛继续道：“查处贪官污吏本不是按察司的职责，理应是廉政督察使之事，但微臣实在看不下去了。”
　　崇祯抬起眉头，脸上露出了笑容。
　　他没想到陈文盛居然敢站出来指责熊文灿。
　　他到底是有什么脸站出来指责熊文灿的？
　　熊文灿最多是吏治无方而已，而他陈文盛……
　　崇祯道：“看来陈爱卿是一位刚正不阿的好官啊！”
　　“臣不敢！”陈文盛连忙道，“都是为君父分忧，微臣不敢有私。”
　　“不敢有私？”崇祯笑起来，“那陈大人要不要看看这是什么？”
　　说完，崇祯从桌上抽出了王志的供书。


第857章 人头滚滚
　　崇祯将王志的供书扔到了陈文盛面前。
　　陈文盛脸上的笑容逐渐凝固，他有些懵逼，还没有反应过来，只听皇帝怒道：“捡起来自己看！”
　　陈文盛瞬间跪了，然后颤抖地捡起来，快速一看，顿时头皮发麻。
　　只能说他这个福建按察使在福州，离复州太远。
　　而且王志案后，王家被处决，江西也没有人给他传信，或者还来不及给他传信。
　　而北京的邸报又还没有送到福州。
　　陈文盛以为将脏水都往熊文灿身上泼，转移矛盾，可以明哲保身，但他不知道自己才是被列为重点要砍脑袋的那几个。
　　“陛下！这……这这……这是诬陷！赤裸裸的诬陷！陛下，臣是冤枉的！”
　　“将王志带上来！”
　　“是！”
　　刚才还心惊胆颤的熊文灿，心头顿时一缓。
　　下面的各州府官员都面面相觑，不敢做声。
　　只等王志被带了上来。
　　王志一看到陈文盛，顿时大喜，这不是岳父大人吗！
　　他怎么会在这里？
　　来不及多想，仿佛抓住了最后一根救命稻草，王志跪着高呼道：“岳父！岳父大人！快救救我，这个人……他杀了您女儿，他……”
　　陈文盛跳起来就是一巴掌：“你个畜生！你个混账东西……”
　　王志被打得侧翻在地上，嘴角都在冒血，天知道为什么一向年老体弱的陈文盛为何现在这么大力气。
　　“陛下，都是这个孽子干的，与臣无关！”
　　陛下？
　　王志瞪大眼睛，看着此时吓得面色发白，全身都在发抖的岳父，再看了看坐在那里的崇祯。
　　脑瓜子一下子差点炸了。
　　他是皇帝！
　　再一想起自己之前说的那些话，顿时傻眼了。
　　王志心中始终有希望，他认为只要自己的岳父能动用关系，很快就能将自己救出来，无非就是钱的问题。
　　岳父是福建按察使，以前按察使对地方官员监察的职权还没有被廉政督察使分离的时候，岳父就已经积累了诸多人脉。
　　他完全相信，岳父只需要动动手指，一些事情就搞定了。
　　毕竟官场上那些事，不都是官官相护么？
　　但他妈的万万没有想到，抓自己的人居然是当朝皇帝！
　　王志顿时万念俱灰。
　　崇祯冷声道：“有没有冤枉你不是你说得算！”
　　“漳州知府陈平，你给朕滚出来！”
　　陈平立刻出列，跪在地上，颤声说道：“臣在！”
　　“王志给你龙岩县卖出去百万斤铁矿，你收了多少钱？”
　　若是在平时，陈平肯定立刻狡辩，打死不承认。
　　但现在，就算狡辩也没有办法。
　　王志就在旁边。
　　王志的那份招供书上是写得清清楚楚的。
　　“陛下，臣……这……臣……臣冤枉，臣一心忠于陛下，臣……臣绝不会干出这种事来！”
　　“说！你收了多少钱！要不然朕三千刀剐了你！保证一刀不少！”
　　陈平吓得牙齿都在发抖：“陛下恕罪！陛下恕罪，臣再也不敢了，臣再也不敢了！”
　　“多少钱？”
　　“五十……五十万两……”
　　“其余钱呢？都去哪里了？”
　　“都……都给杨六杨大人了！”
　　“好！好得很！杨六私够大量铁矿铸造火炮和火枪一事，你是知道咯？”
　　“臣不知，臣不知！”
　　崇祯收回情绪，让人将王志的招供书捡起来。
　　“邵武府知府王琛，汀（ting）州府知府杨贺朝，建宁府知府张永宁，都给朕滚出来！”
　　三人都心惊胆颤出列，跪在地上，将头埋起来。
　　“胆子也太大了！江西复县，一个大户，竟然跨省行贿，行贿了四个知府！”
　　“这是要干什么！”
　　“朕要是不亲自前来，还不知道朕的知府们，在新政推行之际，顶风作案！”
　　最恼怒的是，这些县都有大量铁矿，而且还有好一些冶铁厂。
　　这很显然，就是有人故意囤积铁。
　　正如王志所言，朝廷新政下来了。
　　以后朝廷肯定需要大量的铁，这些全部都是钱，而且是一笔笔巨款。
　　可操蛋的就是，这些铁矿全部都是强征老百姓挖的。
　　用压榨、燃烧民工的生命挖出来的。
　　对经济的带动没有丝毫作用。
　　没有一分钱能够流到民间，反而是那些田荒芜了。
　　田一旦荒芜了，粮食长不出来，粮价进一步上涨。
　　这对有钱人来说并不算什么，但对于那些刚好只够吃一口饭的普通人来说就是灾难。
　　无耻！还有什么比这更无耻的！
　　“陛下！臣等也是被逼无奈，都是按察使陈大人给了命令，臣等不得不照办！”
　　“胡说八道！陈文盛一个按察使，怎么调得动你们！”
　　“陛下，是真的，臣等都是接到了陈大人的书信，才睁一只眼闭一只眼，都是陈大人！”
　　一边的陈文盛骂道：“你们信口开河，我从未给你们写过信！”
　　崇祯一声令下：“来人，让我们的陈大人说说心里话！”
　　立刻就有几个锦衣卫上前，一把将陈文盛给押在地上，一锤子就把右手背给捶裂开了。
　　陈文盛发出撕心裂肺的惨叫，想要挣扎，却被摁得死死的。
　　但是锦衣卫并没有停下来，继续捶，将他的手骨都捶碎掉了。
　　“陛下，臣说！臣说！都是杨大人！杨六和杨七，他们说多囤积铁，朝廷会来收铁的，以备朝廷不时之需，也是为了陛下着想。”
　　崇祯再也忍不住了，站起来就是一脚踹在陈文盛的脑袋上，将他踹了个狗吃屎。
　　他娘的！
　　你们自己屯铁赚朝廷的钱，还私下想造火炮、火枪去海上打劫，怎么说出来，就变成是为了朕好了呢！
　　“以备不时之需？”崇祯冷声道，“《大明国土管理法》你们都读到狗屎堆里了？不要以为朕不知道你们心里在想什么！”
　　“新农政管得严了，田不要买了，就打铁矿的主意！”
　　“你们身为大明朝的地方官员，读了圣贤书，就是这样给朕治理地方的！”
　　“仅仅一个复县大户，就跨省给你们钱，你们当地的呢！”
　　“龙岩县郭家，又给了漳州府知府多少钱！”
　　“这些钱上面都沾着鲜血，都是那些老百姓的血！”皇帝额头上一根根青筋都暴出来了，“他们死在矿场上，遗体被扔到荒郊野外！他们的家人，连最后一碗饭，都被你们被夺走了！”
　　“无耻！耻辱！大明朝的耻辱！”
　　“朕的新政，也受到了侮辱！”
　　皇帝的语气如刀似剑：“来人！将这些人全部拖出去斩立决，抄家，家人贬为庶民，发配戍边！”


第858章 皇帝的交易
　　众人连忙求饶，疯狂求饶：“陛下恕罪，陛下恕罪……”
　　“还站着干什么！拖出去砍了！”
　　“是！”
　　四位知府，一位按察使，被强行拖出去。
　　就在总兵府衙门门口，四个人跪在那里。
　　每一个人头上挨了一刀。
　　当钢刀砍在脖颈上的时候，发出一声清脆的声音，有三个脑袋直接滚落在地上，鲜血喷了一地。
　　人头在地上打滚。
　　还有一颗脑袋只砍了一半，挂在脖子上，鲜血喷洒，那人还惨叫了几下，没有死透。
　　再补了一刀，脑袋才滚落在地上。
　　人头快速被收集起来，按照皇帝的习惯，锦衣卫已经用木盒子开始装好。
　　然后拿进去。
　　四个木盒子整整齐齐放在那里。
　　总兵府衙门内，官员们跪在那里战战兢兢。
　　“熊文灿！”
　　熊文灿吓得，今天特么的简直就像坐过山车一样，刚开始被表扬到天上了，正在沾沾自喜，结果就被一顿骂。
　　骂完就算了，还在自己面前砍了四颗脑袋。
　　是个正常人，现在都内心慌得一批。
　　熊巡抚肯定是个正常人，他说话都开始发抖了：“臣……臣在！”
　　“你说朕批评你对不对？”
　　批评？
　　这两个字就值得斟酌了。
　　熊文灿有些懵逼。
　　这两个字是皇帝用错了，还是代表了皇帝另外一种意思？
　　熊文灿小心翼翼吸了一口气，说道：“雷霆雨露皆是君恩，陛下所言极是，是臣没有做好。”
　　“不要认为你没有贪污，没有勾结，就没有罪了，你是巡抚，你是兵部侍郎，你跟他们不一样！”
　　“是是，臣知罪！”
　　熊文灿现在终于明白了。
　　这特么的不是要真的要搞自己，而是要定罪！
　　给谁定罪？
　　当然是给郑家！
　　卧槽了！
　　熊巡抚内心直呼倒霉。
　　真是成也郑家，败也郑家！
　　等等，为何要给郑家定罪？
　　这不废话吗？
　　郑家的势力在福建盘根错节，有许多人即便一辈子都没有见过郑芝龙、郑芝虎等人，但凭借着钱的力量，也能与郑家下面的攀上关系。
　　例如这些被砍脑袋的官员，多多少少都和杨六、杨七有关系。
　　这事要是直接制裁郑家，对整个局面是非常大的震动，对朝廷不利。
　　但就不制裁郑家了吗？
　　当然不是！
　　所以，皇帝才拖出了熊文灿，给郑家定一部分的罪。
　　意思就是，这些个官员勾结杨六和杨七，你熊文灿也脱不了关系，谁让你是巡抚！
　　熊文灿这才理清楚了思路。
　　理清楚思路之后，整个人都舒缓了下来。
　　这意味着脑袋是保住了。
　　熊文灿连忙顺杆爬：“臣自知失责，愿意辞去兵部侍郎、福建巡抚之职位，任凭陛下发落。”
　　罚肯定要罚的，不然如何威震其他省的巡抚、总督？
　　“你给朕滚到台南去，去做台南布政使，你可有怨言？”
　　“臣领旨谢恩！”
　　这尼玛根本就不是罚，这是临时调了一个位置，表面是罚，实际上是去那里待两年。
　　“郑芝虎！”
　　“臣在！”
　　“他们都是打着你郑家的名声去干的事情，你有什么话要说？”
　　郑芝虎心头庆幸：“臣有罪，全凭陛下发落。”
　　“朕要你说！”
　　“臣愿意辞去泉州总兵一职！”
　　“好！既然你自己情愿，朕就成全你，暂停你泉州总兵职务！”
　　“朕也不是无情无义之人，你降为游击将军，朕给你三千人，你去将台北给朕拿下，戴罪立功！”
　　郑芝虎这才心里舒坦了不少：“臣领旨谢恩！”
　　郑芝虎搞定，郑家基本上就被削弱了一大截。
　　至于有些事，就私下聊了。
　　如此，既达到了削弱郑家的目的，也切割开了郑芝虎，还能有一支军队去收复台北。
　　这种处理方式，是崇祯想到的最合适的了。
　　为什么不让廉政督察使张云河去查了？
　　因为一查，又全部查到郑家头上了，就逼迫皇帝对郑家大动干戈。
　　这是极度不明智的，也是没有必要的。
　　客观来说，对郑家没有必要赶尽杀绝，毕竟郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹都是有很大的功劳的。
　　“诸位暂且退下。”
　　“臣等告退。”
　　郑芝虎留下了。
　　“朕知道那些铁矿都与你郑家有关系。”
　　“陛下……”
　　“朕也不为难你们，朕跟你做一笔买卖。”
　　又是调兵，又是杀人威慑，现在终于真的摊牌了。
　　“所有的矿产，全部上交朝廷，所有的私兵，全部并入天武军中，郑家这些年赚的钱，上缴国库，朕给你们留20万两（1.3亿）。”
　　气氛一瞬间又凝固住了。
　　皇帝说的轻松，怕是周围的锦衣卫已经准备好了刀子。
　　只要他郑芝虎敢拒绝，十分钟后，人头就挂在外面了。
　　被威慑、恩赐，又被调兵走的郑芝虎，现在只不过是一只小白羊了而已。
　　“你不必担心你兄长的意见，朕会跟他说的。”
　　“臣领旨谢恩！”
　　崇祯也舒了一口气，他亲自上前，将郑芝虎搀扶起来：“好，朕给你一个承诺，朕不会亏待郑家。”
　　“臣誓死效忠陛下！”
　　这种事，并非摆在台面上的，而是皇帝与郑家私下的交易。
　　比较摆在台面上，就刹不住车了，朝中许多人都会趁机将郑家啃得骨头都不剩。
　　只有郑家真的将钱和人都散了，下面的官员才会从郑家这根主线上撤下来。
　　到时候再查，凡是牵扯到地方铁矿的，全部砍了。
　　这才是肃整福建的最佳手段。
　　这些都弄完后，就完了么？
　　当然没有。
　　崇祯立刻写了一封信给在台南的郑芝豹，升他为军长，以表示名义上的恩宠。
　　随后，那杨六和杨七的罪名，被公布于众。
　　杨六和杨七是以谋反的罪名，被夷族了！
　　全家一共四十几人，全部被砍了。
　　人头在地上打滚，鲜血汇聚成河。
　　一时间，整个白礁港都被震慑住。
　　真的结束了？
　　肯定还没有。
　　皇帝此次前来的最终目的是什么？
　　是彻底打通新航线，安南的收复进程正在快速推动。
　　很快就会有一船船粮食要经过这里。
　　那么接下来，就要看郑芝虎立刻交钱了。
　　还要将郑家军打散，混编入天武军中。
　　并且，还要有军舰规模化出海，开始持续对新航线进行巡逻防控，打击海盗。


第859章 哟呵，你又觉得你行了
　　一轮明月悬于苍穹之上，将如丝绸一般柔滑的海面映照得波光粼粼。
　　不多时，海面被切开，五艘巨大的战列舰正在海面上快速行驶。
　　上面明军的军旗在夜风中飞扬。
　　这是驻台南的天武军。
　　李性忠接到皇帝的指令，增调五艘苍龙战列舰进入白礁港。
　　如果再加上原本停驻在白礁港的两艘，一共就是7艘。
　　每一艘有600人，一共是4200人的军力。
　　第二天中午的时候，抵达了白礁港。
　　八月，烈日炙烤着大地。
　　一阵阵海风从海面上吹上岸，一些海员正在棕榈树下休息。
　　前面市舶司的执勤人员不知疲倦地检验着货品。
　　在新夯出来的海道上，一队队士兵手持长枪，腰佩长刀。
　　而且在不远处的商道上，也随处可见来来往往的士兵。
　　他们都是御林卫。
　　整个白礁港都进入全面戒严中。
　　不仅仅御林卫全部在执勤，锦衣卫也分散出去打探消息。
　　按照最新的情报，白礁港出现了一些形迹可疑的人。
　　尤其是总兵府衙门周围。
　　这就是对郑家的变动，所带来的后续影响。
　　准确来说，郑家不是郑芝龙一个人的郑家，也不是郑芝虎的郑家。
　　有太多人曾经跟随郑芝龙，他们大多都发了大财。
　　郑家是一个利益群体的代表。
　　整个利益群体的属性是什么呢？
　　官方一点的描述是，掌握武装力量的自由海商！
　　真实一点的描述是，一群海盗！
　　现在，郑芝虎交出兵权，的确很顺利。
　　但蛰伏起来的人却不淡定了。
　　尤其是杨六和杨七被杀，被夷族，所带来的震慑，让这些人深感不安。
　　那些隐藏在下面的、不可告人的事情，使一些人变得极度敏感而脆弱。
　　八月十四日，晚上。
　　在新城南区一栋刚建立起来不久的庄园里，郑芝龙麾下大将、十八芝成员之一的钟斌，款待了即将在不久之后出海的郑芝虎。
　　钟斌举起酒杯，将杯中酒一饮而尽：“郑帅，卑职敬您一杯！”
　　郑芝虎一饮而尽，随即说道：“我此去台北，你们一定要守规矩，被编入天武军中后，要守朝廷的军规。”
　　钟斌连连点头，随即叹了口气，说道：“郑帅，卑职有一句心里话，不知当说不当说。”
　　“你但说无妨。”
　　“吾等原本一介布衣，皆跟随一官起于海上，兴于台湾，现如今，一官扔下吾等，去北京做了大官，我这心里难受啊！”
　　不等郑芝虎说点什么，钟斌继续说道：“郑帅，我们还能回到那个时候吗？”
　　郑芝虎叹了口气说道：“我知道你心里难受，但是眼下时局已经不同了，朝廷推行开海新政，大势所趋，一官是正确的，我们只能投靠朝廷。”
　　“当今陛下圣明，你们在天武军中，安分守己，日后必然前程无量。”
　　钟斌突然情绪有些失控起来，他大声说道：“可是卑职只想跟着郑帅，跟着一官！”
　　“杨六和杨七被杀了，他们的家人也被杀了！郑帅，你看到了吗！”
　　郑芝虎心头一震，他敏锐地察觉到了什么。
　　“钟斌……”
　　“杨六和杨七何罪之有，他的家人，全部被斩首！”
　　“那些铁矿本就是我们的！”
　　“那片海域原本也是我们的！”
　　钟斌越说越激动，咬着牙，大口喘气，眼睛都红了。
　　钟斌突然跪下来：“郑帅！你不要走！”
　　“杨六和杨七死得好惨！”
　　“钟斌，你听我说！”郑芝虎皱着眉头，“朝廷的实力远比我们想象的还强大，皇帝陛下是一位雄主，决不允许任何人在地方上违反朝廷的政策，四个知府被杀，一个按察使被杀，连熊文灿都被贬了！”
　　郑芝虎毫不掩饰说道：“你我能保住性命已是最好，编入天武军中，朝廷军政严明，论功行赏，男儿大丈夫，若是有才敢，何愁不能封侯？”
　　钟斌深吸了一口气，站起来，说道：“郑帅，卑职给您引荐一个人。”
　　“谁？”
　　“请看。”
　　只见走来了一个青年，这青年身材高壮，晒得黝黑。
　　青年抱拳道：“郑帅，许久不见。”
　　“郭怀一！”郑芝虎愣了一下，说道，“你不是在台湾么？”
　　郭怀一当初也是十八芝的成员，只不过他和何斌一样，留在了台湾，和荷兰人做生意。
　　何斌现在受朝廷指派，远渡重洋。
　　而郭怀一则还在台南，据说是辅佐当地的民生建设。
　　郑芝虎没想到郭怀一会到白礁港来。
　　“郑帅，钟斌都跟我说了。”
　　“所以你们……”
　　郭怀一说道：“郑帅，您还没有看出来么？”
　　“看出什么？”
　　“皇帝是先拿掉您的兵权，再让您去台北和弗朗机人死拼，你想想，到时候您在前线打仗，皇帝完全可以故意停掉后方的补给，让您全军覆没。”
　　“陛下为何这么做？”
　　“狗皇帝虚伪、狡诈，他早就对郑家起了杀心，只不过担心郑家下面的所有人都反了，所以才软刀子一刀刀切，一旦您去台北作战，他必然可以借此机会，造成您是战死的假象，彻底瓦解郑家！”
　　这时，一个下人端着水果和酒上来了。
　　“老爷，这些是准备的酒。”
　　“放在这里，下去吧。”
　　“是。”
　　钟斌说道：“郑帅，卑职再给您引荐一个人。”
　　“谁？”
　　转眼，又出来了一个人，这人手里拿着烟斗，只有一只眼睛，走路一瘸一拐的。
　　“是我！”
　　郑芝虎立刻拔出刀：“刘香！你怎么会在这里！”
　　来的这人正是大海盗刘香。
　　去年料罗湾之战，他的船队被郑芝龙打得全军覆没，郑芝虎是非常清楚的。
　　他没想到今日在这里居然见到了刘香。
　　刘香哈哈哈大笑道：“郑帅不必惊慌，老子是来救你们郑家的！”
　　“你此话怎讲？”
　　“还怎讲！”刘香不屑道，“郑芝龙当年是何等威风，你郑芝虎也是一介枭雄，为何会落到今日田地，都是着了那狗皇帝的道了！”
　　郑芝虎看向钟斌，他心中明白钟斌想要做什么了。
　　“郑帅，还有一人，给您引荐。”
　　“谁？”
　　又出来了一人。
　　“是我！”
　　郑芝虎再看去，惊讶地说道：“李魁奇！你……”
　　“哈哈哈，你们郑家也会落到今天这般田地！老子也是来救你们郑家的！”
　　气氛突然就活跃了起来。
　　他们不知道，刚才端酒来的下人，已经飞快跑出去通风报信了。


第860章 围杀
　　这李魁奇是什么人物？
　　这可是曾经海上的一方枭雄，多年前，十八芝好几个人都死在他手中，一度让郑芝龙非常头疼。
　　崇祯元年，他被郑芝龙擒获，后来又逃走了。
　　没想到他今晚也来了。
　　“郑帅，我们现在有8000人，有重炮，有火枪！”钟斌眼神变得狂热起来，“郑帅，只要您一声令下，我们现在就可以去总兵府衙门，擒拿狗皇帝！”
　　“只要狗皇帝死在了这里，朝廷政局不稳，北方皇太极也会趁机南下，江西的虎贲卫、东部军区的拱圣军都会被调回拱卫京师，朝廷根本无暇南顾，凭借郑家号召力，郑帅振臂高呼，必然四方豪杰云集响应！”
　　郭怀一说道：“咱们在福建、两广，拥戴郑帅称帝，打开所有的港口，与南洋贸易，有大量的战船、钱、铁矿、火器，还愁没有军队？”
　　众人是越说越兴奋。
　　郑芝虎心头翻江倒海，但他毕竟是战场上杀人不眨眼的人，对自己的情绪管控得非常好。
　　“那我家兄长呢？”
　　众人神色微微冷下来了，钟斌说道：“郑帅，成大事者不拘小节，一官会体谅郑帅的！”
　　所有人的目光都集中在郑芝虎身上，都在等着他的回答。
　　郑芝虎叹了口气说道：“既然诸位都将话说明了，那我也说说心里话。”
　　“我心中也痛恨！我之所以答应那狗皇帝，便是担心诸位的安全，担心我家人的安全。”
　　“但今日，诸位将话说明了，本帅也没有什么好忌惮的了！”
　　他一把抓起桌上的杯子，将杯子摔碎，怒道：“老子今天就反了！他娘的！”
　　众人一愣一愣的，没想到郑芝虎心中也早有不爽，看来自己所料非虚。
　　钟斌高呼道：“反了！今天老子也反了！跟随郑帅一起！”
　　其他人也将杯子砸碎，道：“狗皇帝残暴无道，反了！”
　　郑芝虎立刻开始与众人商议起来，郑芝虎提议今晚立刻召集所有人马，明早一大早便将总兵府衙门围攻起来。
　　郑芝虎说道：“狗皇帝的御林卫非同一般，所以我们一定速战速决！”
　　“全凭郑帅安排！”
　　“刘香，你带了多少人？”
　　“嘿嘿，老子还有两千人，前天就靠岸了，现在就在附近。”
　　“郭怀一呢，你有多少人？”
　　“两千人！”
　　“李魁奇？”
　　“两千人！”
　　钟斌也道：“郑帅，卑职也有两千人！”
　　郑芝虎又道：“那加上本帅的两千人，足足一万人，狗皇帝插翅难飞！”
　　说完，郑芝虎又道：“那便各自速速前去调兵，速战速决，以免夜长梦多！”
　　众人道：“是！”
　　所谓没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　利益被绑定在一起后，自然就站在一条线上了。
　　但是，郑芝虎刚从钟斌家中离开，立刻就飞快赶往总兵府。
　　他去干什么？
　　当然是去通风报信！
　　他非常清楚朝廷的海军实力，当时攻打热兰遮城的时候，郑芝豹和施大瑄都给他写过信，描述过朝廷战列舰的威力。
　　那些人想要造反？
　　大概率上是找死！
　　而且郑芝虎非常清楚，他们根本不是为了郑家，而是为了他们自己。
　　他郑芝虎又不蠢！
　　在郑芝虎赶到总兵府衙门之前，消息已经传到了皇帝耳朵里了。
　　为什么传这么快？
　　这不废话吗！
　　锦衣卫又不是锤子部门，人家是情报部门！
　　如此处理郑家，依附在郑家下面的那些人，心里没有想法，是不可能的。
　　“郑芝虎也在那里？”
　　“是的。”
　　“确定么？”
　　“千真万确！”
　　崇祯沉默起来。
　　不过很快，他就下了指令：“骆养性，你即刻领1000人，去将那里围了，一个人也不许放过！”
　　“臣领旨！”
　　说完，骆养性便出去。
　　阎应元说道：“陛下，臣愿带1000人去将郑家，将郑家所有人拿下！”
　　“先不急。”崇祯站起来，来回走动，他思考起来。
　　郑芝虎真的要叛乱？
　　不应该啊！
　　现在这个时候叛乱，他又不蠢？
　　阎应元再次说道：“郑芝虎忘恩负义，臣愿意立刻捉拿郑家所有人！”
　　“不急不急。”
　　几杯茶的工夫，郑芝虎到了总兵府衙门。
　　外面的人立刻进来汇报：“陛下，郑芝虎求见。”
　　阎应元微微一惊，道：“陛下……”
　　崇祯打断了他的话，说道：“让他进来。”
　　“是！”
　　郑芝虎很快进来了，进来后，便跪在地上，将头也埋起来：“罪臣参见陛下！”
　　崇祯仿佛什么也不知道，像平日里一样：“免礼吧。”
　　郑芝虎这才起身。
　　皇帝淡然道：“这么晚了，来找朕所为何事？”
　　旁边的阎应元已经做好了准备，只要郑芝虎稍微有点动作，他立刻将郑芝虎拿下。
　　郑芝虎说道：“陛下，臣刚从钟斌的府上回来。”
　　“哦？”
　　“臣在钟斌府上见到了几位故人，包括曾经与朝廷作对的海寇刘香！”
　　“他们怂恿臣带兵挟持陛下！被臣决绝了！”
　　崇祯佯装震惊：“竟有此事？”
　　“臣有罪！”
　　“你何罪之有，你又没有真的答应他们。”
　　“臣先前为了脱身，佯装答应他们，等离开后，便来向陛下报信。”
　　“好！”崇祯拍了拍郑芝虎的肩膀，“好！”
　　一边的阎应元依然不敢放轻松，因为这种敏感时期，郑芝虎太危险了。
　　“请陛下速速派人前去抓人！”
　　“你不必着急，朕已经派人去了。”
　　郑芝虎心头猛地一震，不由得手心冒汗。
　　皇帝早就已经知道了？
　　这些都才是一个小时前的事，皇帝居然已经知道了？
　　郑芝虎再一次感受到了皇帝的心思缜密。
　　看来钟斌府上肯定被安插了探子。
　　若是钟斌府上有，那自己府上必然也有了！
　　想到这里，郑芝虎轻吸了一口凉气，暗自庆幸自己没有头脑发热。
　　此时，钟斌府上。
　　郭怀一、刘香还在，李魁奇已经离去，去调他自己的私兵了。
　　刘香说道：“他妈的！老子怎么感觉郑芝虎靠不住呢！”
　　郭怀一大笑道：“你多心了，眼下这么好的机会，郑帅怎么会放过！”
　　刘香突然压低声音：“若是成事了，郑芝虎不能活，否则咱们到时候什么都捞不到！”
　　便在此时，骆养性带着锦衣卫和御林卫，已经飞快奔来。


第861章 鸡犬不留
　　马蹄裹布，口中衔枚。
　　什么意思？
　　马蹄都被布裹起来，人的嘴里都含了东西。
　　这是古代骑兵偷袭的时候最惯用的方法。
　　悄无声息。
　　直到锦衣卫和御林卫抵达了钟府附近，听觉敏锐的刘香才隐约听到了一丝丝动静。
　　他猛地站起来，望向外面：“有人来了！”
　　郭怀一笑道：“刘兄多虑了，晚上总会有人经过，不足为虑。”
　　“不！来了许多人，而且是马蹄声！”
　　“刘兄听错了，若是来了许多人，而且皆骑马，我们早就听到动静了。”
　　郭怀一不懂，刘香也不懂。
　　因为他们都擅长海上作战，对骑兵的偷袭认知，其实很少很少，甚至几乎没有。
　　而御林卫本来就是精锐骑兵，而且突袭是他们的长处。
　　刘香完全是依靠自己敏锐的听觉察觉到的。
　　他连忙高呼道：“来人！快来人！”
　　他的手下立刻冲过来，将他簇拥起来。
　　“快走！快离开这里！”
　　此时，钟斌还在屋子里和自己的手下密谋。
　　他们正在思考着要不要今晚就动手，免得时间拖长了出现什么意外。
　　他听到刘香在外面大喊，连忙带着人出去。
　　“怎么了？”
　　“快跑！”
　　刘香来不及解释，带着人便往外面跑。
　　但是，也已经晚了。
　　锦衣卫和御林卫快速将整个钟府都围了起来。
　　火把将周围照亮。
　　现在屋子里的人，也不是插翅难飞，插上翅膀还是可以飞走的。
　　不过没有翅膀给他们插……
　　钟斌也已经看到了外面的火光，他神色陡变。
　　郭怀一这下也反应过来了。
　　钟府的人都感觉到不对劲了。
　　所有人都不知道发生了什么，人们只看到刘香等人打开门后，外面突然响起了一连串的火枪声。
　　刘香带出去的10个人，在门口被乱枪打成了马蜂窝。
　　鲜血直冒，当场毙命。
　　刘香自己身中一枪，若不是他拿属下给自己挡子弹，他也已经当场毙命。
　　刘香连滚带爬进来，喊道：“快关门！快！”
　　那些下人都吓得站都站不稳了，别说关门了。
　　“关门！快！”钟斌吼道。
　　所有人都惊慌失措，再也没有之前的意气风发了。
　　下面的人手忙脚乱去关门。
　　第一排的火枪手发射完后，后面的御林卫连忙下马，冲了进来。
　　一上来，便将那几个打算关门的人乱刀捅死了。
　　连内脏都捅成稀巴烂，甚至有人被捅中了眼珠子，刀子从脑袋洞穿过去。
　　钟斌的人慌乱组织队形，他们也是有火枪的。
　　但已经来不及了！
　　前面的御林卫冲上去就开始砍人。
　　刀子砍在人的脑袋上，发出清脆的声音，就像砍在木头上一样，一刀就能砍死一个。
　　鲜血喷薄出来，还是热乎的。
　　钟斌的人连火枪的火药都没有上好，队形就已经溃散。
　　后面的御林卫和锦衣卫动作飞快往里面冲。
　　所有的阻挡在他们面前如同纸糊的一样。
　　这一刻，无论是男是女，全部杀。
　　看见人就杀。
　　刘香连滚带爬往前狂奔。
　　郭怀一也吓得拔腿就跑。
　　钟斌自己也已经忘记抵抗了，调头就跑。
　　但是，没有人跑得了。
　　四面的门都被围起来，外面的御林卫开始撞门，将门全部撞开。
　　一批批御林卫杀进去，外面还留守着，如果有人逃出来就杀无赦。
　　当钟斌被他的人护送，打算从后门逃走的时候，后面的御林卫也已经杀来了。
　　到处都是惨叫声和求饶声。
　　但此时此刻，已经是镇压反叛了，所以所有的求饶，全部都显得苍白无力。
　　杀戮成了唯一。
　　有人躲在屋子里，被御林卫拖出来乱刀砍死。
　　有人跳到池塘里，被乱枪打死。
　　还有人爬到屋顶，被同样爬上去的御林卫乱刀捅死。
　　就算是躲在茅厕里，都被拖出来砍成了肉泥。
　　脑袋在地上打转，碎肉糊得满墙都是。
　　最惨的是刘香，他被人砍了一百多刀，整个人都砍得乱七八糟了，最后被人砍了脑袋。
　　这个曾经纵横海域的大海盗，原本打算在这里来一场逆风翻盘，却不料死无全尸。
　　而郭怀一则被人摁在地上，像杀鸡一样将脖子抹开，然后将头颅砍下来。
　　至于钟斌，他的腹部被捅了三十几刀，整个腹部都被捅得稀巴烂。
　　他的妻子、儿子、父母、兄弟姐妹全部被杀掉了。
　　甚至连仆人都没有被放过。
　　直到深夜两点钟，杀戮才结束。
　　钟府内，除了御林卫和锦衣卫，无一活口，连鸡鸭全部都砍了。
　　大半夜的，郑芝虎就一直待在皇帝身边。
　　钟府被灭门的消息很快就传来了。
　　当听到这个消息的时候，郑芝虎一句话都不敢说了。
　　虽然心里有些为钟斌难过，但是现在最重要的是保住郑家的命。
　　崇祯表示很满意。
　　郑芝虎则被连夜安排去钟府认尸体。
　　所谓的认尸体，就是找出钟斌、刘香、郭怀一、李魁奇等人的人头来。
　　他们这些人是一定要死的。
　　要不然下面的人都非常躁动不安。
　　凌晨4点的时候，钟斌、刘香、郭怀一的人头被带到了总兵府衙门，整整齐齐放在崇祯面前。
　　“陛下，李魁奇不在。”
　　“找！去找！挖地三尺也要找出来！”
　　“是！”
　　接下来，钟府开始收拾。
　　一车车的残肢断体、碎肉、人头被运输出去，在野外一把火烧掉。
　　连鲜血都被冲洗掉。
　　天亮后，一切照旧，仿佛什么都没有发生。
　　商人们依旧托运着自己的货物，来到码头。
　　新的城区也在继续建设，路边的饭馆也人流涌动。
　　一切都充满了活力，每个人脸上都有对未来的希望。
　　几乎没有人知道，昨天在南区的一处庄园里，死了有一百六十个人。
　　这就结束了？
　　当然没有！
　　从台南调回来苍龙战列舰后，第二天，就接到了皇帝的命令，分头封锁福建所有的海港。
　　挖地三尺寻找李魁奇。
　　此时的李魁奇，正在南部的召集自己的部将。
　　他根本就还不知道发生了什么。
　　他当然也有自己的小九九，例如今天的造反，他的人肯定冲在最后，以保存实力。


第862章 辈子注意点
　　李魁奇是一个野心很大的人。
　　当年，他是郑芝龙的下属，关系非常铁的好哥们儿。
　　只不过与郑芝龙的理念相左。
　　郑芝龙想要投靠朝廷，李魁奇却向往大海，是一个真正想要做枭雄的人。
　　这一点，他和刘香一模一样。
　　两个人曾经都与郑芝龙拜过把子，后来都分道扬镳了。
　　李魁奇内心是这样想的。
　　这一次起事之后，彻底打乱东南现在的格局，破坏朝廷对这一带的掌控力。
　　如此，过去的自由贸易时代才能重新回来。
　　只有那样，他李魁奇才能再一次重新在海上拥有话语权。
　　若按照目前的局势发展下去，朝廷的海域的控制只会越来越强。
　　所以，李魁奇为何这一次冒险上岸？
　　脑子发热吗？
　　还是突然真的同情郑家了？
　　成年人的世界里，尤其是他们这种利益场，哪有什么同情和忠烈。
　　大家不过都是追逐自己的利益罢了。
　　李魁奇的动作非常快。
　　他们推出了8门火炮，还有一些火枪手。
　　不过这些火枪手的火枪都是火绳枪。
　　按照约定，各路大军这个时候应该要在白礁港附近的总兵府衙门会合了。
　　但是李魁奇却故意迟到，他是想着让其他人先和狗皇帝的人火拼，自己最后再到。
　　既可以保存实力，又可以渔翁得利。
　　不过李魁奇很快发现了一丝不对劲。
　　没错！
　　就是不对劲！
　　回来的探子说现在的白礁港一切正常，什么事都没有发生。
　　这不对劲！
　　按照钟斌的计划，现在应该已经撕破脸皮了才对。
　　既然是撕破脸皮了，就应该已经打起来了。
　　想了想，李魁奇暗骂了一声：他妈的！钟斌肯定是反悔了！
　　李魁奇立刻下了撤退的命令。
　　他的人赶紧回了原来的地方。
　　随后，他又派出了许多人跑到白礁港去查探，送回来的消息都是，一切照常。
　　果然！
　　老子差点被这帮狗娘养的给耍了！
　　他立刻带了几十个人，下午的时候，跑到钟府去，要找钟斌要个说法。
　　到了钟府门口，他发现门口的护卫都不见了。
　　心中有些奇怪，难道钟斌已经行动了？
　　狗日的！
　　李魁奇带着人走上去，一把踢开大门。
　　大门没有锁，被踢开后，里面非常安静。
　　李魁奇大步走了进去，他微微皱起鼻子来，对属下说道：“你们有没有闻到……血腥味？”
　　“好像是血腥味？”
　　“他钟斌在家里杀鸡杀鸭？”
　　“老大，看那里，地方好像有烟花。”
　　众人看去，不由得有些奇怪。
　　突然，郑芝虎走了出来。
　　郑芝虎心中大为惊奇，没想到李魁奇还真来钟府了。
　　这皇帝算得是滴水不漏啊！
　　倒也不是算中他绝对会来钟府，钟府只是李魁奇出现的场所之一。
　　当然还有其他场所，例如沿海各个走私港口，例如李魁奇如果莽撞一点，就可能带着人出现在白礁港了。
　　而这些地方，崇祯自然是连夜都布下了天罗地网。
　　看到郑芝虎，李魁奇还没有什么防备之心，只是很不客气地说道：“郑帅，你们这是在搞什么鬼，昨晚说好今天送狗皇帝上西天的，人呢！人都他妈的的哪里去了！你们耍老子玩是吧！”
　　郑芝虎看着几十米外的李魁奇，大声喊道：“李兄不必着急，人都在。”
　　只见郑芝虎拿出一个火折子，将地方的烟花点燃。
　　一道烟花冲上天空，爆开。
　　李魁奇还一脸懵逼，周围就冲出了无数御林卫。
　　他眨巴眨巴眼睛看着面带微笑的郑芝虎，张大嘴巴说道：“你……”
　　“老大，快跑！”
　　旁边的手下一声大喊，李魁奇才从懵逼中反应过来，拔腿就跑。
　　但为时已晚，因为外面已经被围上来的御林卫全部包围了。
　　李魁奇瞬间无路可走。
　　他冲着郑芝虎大怒道：“郑帅，这是何意？”
　　郑芝虎大声喊道：“反贼李魁奇，勾结钟斌，图谋造反，着令杀无赦！”
　　郑芝虎话音刚落，御林卫尚未围过来，岂料李魁奇的手下反应过来了。
　　他那手下下手非常快，拔出刀子就从背后捅了李魁奇一刀，将李魁奇的腹部捅穿。
　　李魁奇身体一抖，然后转过身，震惊地看着自己的手下：“你这个吃里扒外……”
　　他正要凭借最后几口气拔出刀子，那手下刀子用力一转，撕扯得李魁奇痛苦地惨叫起来。
　　看到这一幕，连冲上来的御林卫都有些懵逼。
　　那手下高呼道：“去死吧！”
　　李魁奇的内脏被搅碎，无力地倒在地上，身体抽搐了几下便死了。
　　杀死李魁奇后，那手下连忙跪在地上冲着郑芝虎喊道：“郑帅饶命，小人愿意带郑帅去抓其他叛党！”
　　说话间，御林卫已经围过来，却被郑芝虎给制止了。
　　“骆大人，先留他们一命。”
　　骆养性这才制止了御林卫动手。
　　郑芝虎走到李魁奇的尸体前，让人将他的人头砍下去送到皇帝那里。
　　接下来，在李魁奇的手下的带领下，御林卫对李魁奇下面的人进行了闪电般的突击。
　　下午三点，崇祯正在总兵府衙门后院的棕榈树下练习射击。
　　他已经连中了六次，枪法越来越准。
　　不多时，李魁奇的人头就被送来了。
　　下面的人将今天发生的汇报了一遍，崇祯继续在那里用燧发枪射击。
　　他只是瞥了一眼那个历史上的海盗头子，淡淡说道：“挂到海边去示众吧。”
　　“是！”
　　直到傍晚的时候，夕阳渐渐沉入地平线，酷暑也消退了不少。
　　新的汇报来了。
　　什么汇报？
　　突袭李魁奇部下的汇报。
　　一共斩首1368人！
　　崇祯依旧显得风轻云淡。
　　现在东南大局已定，这些不过是后续扫尾工作而已。
　　他现在最关心的是，郑家军何时能正式编入天武军中。
　　他也关心郑芝虎出海，多长时间能拿下台北！
　　关心何时将海上依然存在的海盗余孽清扫完毕。
　　朝廷必须在东海海域有绝对的话语权，这是崇祯海洋战略的第二步棋了！
　　第一步是什么？
　　当然是在登州建立的海军军港。
　　他在白礁港看到了一个国际大港崛起的希望。
　　在未来，这里的前途不可限量。


第863章 外汇储备，朕有可能是这个时代的世界首富
　　接下来一段时间，主要的工作依然是清扫余孽。
　　各个海港都被天武军禁封。
　　实际上，那些海港都是非法海港，是民间私自建立的。
　　以前朝廷都睁一只眼闭一只眼。
　　现在都被封禁了。
　　天武军的战列舰就横陈在那些海港的附近，凡是看到有船只，立刻扣押，各地官府协助查办。
　　自从那些个脑袋被砍下去后，各州府的知府突然变得非常热爱工作起来，尤其是积极配合海防。
　　短短半个月之内，就扣押了三百多艘船。
　　实际上，这些船里，有不少是郑家下面的。
　　但也全部被扣押了。
　　郑家一共到底有多少艘船？
　　战船和商船加在一起，有700多艘。
　　郑家的总资产有多少？
　　差不多三千多万两！
　　这是什么水平？
　　天启年间，朝廷一年的税收差不多是一千万两左右。
　　张凡在整个南直隶和半个浙江，抄家才抄出来了1.3亿两。
　　一个郑家的资产，就有3000多万两。
　　绝对是富可敌国的存在！
　　这些钱哪里来的？
　　航海贸易啊！
　　如果郑家真的铁了心要在海上发展，张凡一时间还真的拿他们没办法。
　　好在是郑芝龙本人是一个中原王朝的信仰者。
　　这给皇帝省下了许多麻烦，局面才一度发展到现在。
　　试想想，如果郑芝虎不愿意归顺朝廷，雄踞东南海域，青霉素如何抵达安南？
　　即便安南成功收复，粮食如何运到京师？
　　八月三十日，正在后院骑马射箭的崇祯突然接到了新航线上的一个大好消息。
　　什么大好消息？
　　当然是温体仁传回来的。
　　安南国北边红河平原成功收复！
　　这捷报本来是要传到北京的，不过在送信的士兵在白礁港靠岸补充粮食，听说皇帝陛下就在白礁港，立刻将温体仁的信送来了。
　　看完温体仁的信，崇祯整个人瞬间精神抖擞起来。
　　黎氏、郑氏全部被弄死，黎朝朝堂上的权臣一个个被杀干净。
　　温体仁的效率比自己想象的还要高！
　　有意思！有意思！
　　越南的几大平原，其一是红河平原，其二是最南部的九龙江平原。
　　明朝安南国的国都升龙城便在红河平原的腹地。
　　这一步，拿下了升龙城，相当于已经占领了红河平原。
　　可以开始运粮食了！
　　没错，开始运粮食吧！
　　顺天府现在应该已经非常缺粮食了。
　　那么问题又来了！
　　新航线随着郑家的问题慢慢化解，风险的确在降低。
　　但是，红河平原的粮食，也不能直接抢吧？
　　直接抢就是抢安南国老百姓的。
　　能不能抢？
　　从武力值来说，肯定可以抢。
　　但从长远来看，能不能抢？
　　当然不能！
　　大明朝以前就干过这种事，那是成祖年间，大明朝在安南设置了交趾布政司，让现在的安南成为大明朝的一个行省。
　　可是，接下来在地方上的统治遇到了许多问题。
　　例如各方势力的反抗。
　　就说成祖到宣宗年间，大型反抗暴动次数就高达61次。
　　因为在唐朝以后，交趾脱离中原王朝统治几百年，已经形成了独立的王国意识。
　　明朝每年要在交趾行省投入军费300万两，每年收上来的税却只有7万两而已。
　　所以宣宗年间，就直接撤兵了。
　　这和后世的美帝在各地撤兵有些类似。
　　总体来说，国家不是慈善机构，坐在紫禁城里的皇帝和大臣，都得懂得算账的。
　　现在呢？
　　难道崇祯面临的局面也是如此？
　　那收复安南还有什么作用？
　　当然也的确可能会遇到大规模的反抗。
　　不过，作为21世纪的大好青年，张凡一直知道一个非常重要的问题。
　　什么问题？
　　民族矛盾和阶级矛盾是并存的。
　　而安南虽然有了王国的概念，但是其本身内部的阶级矛盾是非常尖锐的。
　　如果不是成祖年间派过去的大明官员贪得无厌，在当地横征暴敛，也不会激发如此剧烈的反抗，当地的地主豪强更没有机会组建起大规模的农民来反抗大明朝的统治。
　　说到底，阶级矛盾才是主要矛盾。
　　所以，想要消化安南国，是不能直接抢的。
　　那怎么办？
　　买啊！
　　可是，不是说朝廷没钱了么？
　　怎么可能没钱了！
　　印银钞？
　　不不不，银钞岂是脑袋一拍就能印的？
　　且不说印大量银钞本身需要大量时间。
　　就算将银钞送到安南升龙城，也不可能在短时间内强迫安南国老百姓接受银钞。
　　即便是大明朝的老百姓接受银钞也用了好几年时间。
　　那么钱从哪里来？
　　郑家不就刚交了一笔钱么？
　　而且有一个经济学问题现在摆在张凡面前？
　　什么经济学问题？
　　朝廷现在在大规模推行银钞，民间在大规模用银子兑换银钞。
　　朝廷现在其实是有许多储备的银子的，这些银子在明面是不能在国内投入使用的，因为官方现在正在大力扩大银钞的使用。
　　如果再将银子投入民间，就是在挤兑银钞，对新政是不利的。
　　好了，解决方案就来了。
　　官方不能在国内用银子，安南总可以吧？
　　没错，可以将这些银子当成外汇储备来使用。
　　至少在崇祯七年，银子还是国际通用货币！
　　所以，这个问题是可以立刻解决的。
　　九月一日的下午，白礁港已经没有那么炎热了。
　　崇祯在后院读完了骆养性呈报上来的关于郑家家产上缴的汇总。
　　第一批拟定出来的白银有1300万两。
　　1300万两则算成后世的斤，有多少斤？
　　近100万斤！
　　这是郑家拥有的现银，其他资产当然就是船只、火器、货物、士兵等等。
　　1300万两，足够崇祯在安南买几千万石粮食了！
　　看完这份汇报，崇祯已经不在乎锦衣卫在中间拿了多少，这些目前看来都是小事。
　　大事就是先把整个大局往前推。
　　当天下午，崇祯就给在上海港的李岩写了一封敕令：迅速征调商船，前往安南采购粮食。
　　已经在上海准备了三年的李岩，现在最不缺的就是船了。
　　几天后，他接到皇帝的敕令，就开始大规模的召集商船。
　　现在是九月，第一批粮食，在12月份的时候，肯定是可以抵达京师的！


第864章 不要停，继续嗨
　　至于白礁港的商船，则并未征用。
　　原因也很简单。
　　现在白礁港俨然已经成为南洋与大明朝东南交易的主要港口，这里也缺船。
　　非常缺船，民间船厂每天日夜运作着。
　　而且自从与荷兰人签订贸易合作之后，需要的大船数量也在与日俱增。
　　所以，根本不可能从这里调船。
　　九月五日，安南国，升龙城。
　　准确的来说，现在安南省并没有正式成立。
　　为什么？
　　因为南边还有郑翀领着8万郑家的御林军，广南又还有阮氏，而西边还有保主武氏，北部也有高平莫氏。
　　这些地方诸侯的实力都还很强大。
　　如果现在贸然宣布红河流域就是大明朝的，在政治上，就会树敌。
　　会给阮氏、郑翀、保主武氏、高平莫氏联合起来讨伐明军的机会。
　　举个例子，东汉末年的三国，大家都不愿意称帝。
　　唯独脑子缺根弦的袁术称帝。
　　结果呢？
　　几个月之后就被灭了。
　　这就是政治游戏。
　　那接下来怎么办？
　　其实现在的局面对大明朝非常有利，手里拿着王炸。
　　为什么这么说？
　　郑氏被灭门，黎氏被灭门，升龙城的权臣也被动死了好几个。
　　升龙城现在的状态属于无政府状态，全靠明军“友情”帮忙。
　　而阮氏、郑翀、保主武氏、高平莫氏，都已经知道这件事了。
　　他们知道后是什么心理？
　　郑翀想为兄长报仇？
　　扯淡！
　　他和那三位想法一样，想入主升龙城，成为安南国的新君主。
　　要知道，黎氏彻底被灭了。
　　这意味着正统皇族没了。
　　所以，温体仁最近接到了这位的来信。
　　大致意思都是先将郑主郑梉谴责了一遍，包括郑翀，也将郑梉谴责了一遍。
　　意思如下：
　　郑梉肆意专权，致使民不聊生，社稷垂危，大明皇帝陛下圣德烛照四海，恩泽万民，日月煌煌，乾坤清朗。
　　又诛权臣，整顿朝纲，扶大厦之将倾，力挽狂澜于既倒。
　　实乃我安南之救星也！
　　然则，国不可一日无君，吾愿为大明皇帝效犬马之劳，尊君父于万世。
　　你看看，这是明军在升龙城没有成立行省的局面。
　　如果成立了，就不是跪舔的信了，而是讨伐的檄文了。
　　既然四方都想入主升龙城，那温体仁当然要稳沉一点。
　　这种局面，他也已经写信汇报给了皇帝。
　　大约在十月上旬的时候，温体仁收到了皇帝的来信。
　　崇祯的意思也很简单：不表态，挑拨离间，从内部削弱各方势力。
　　当然，与崇祯的信一起到达的还有数不清的商船。
　　这些商船停靠在红河三角洲的港口。
　　说是商船，但其实也配置了一些火炮。
　　从十月初的时候，温体仁和张煌言就开始与升龙城的黎朝旧臣洽谈买卖粮食的事情。
　　有钱不赚王八蛋。
　　各地也陆陆续续接到了粮食采购的事。
　　一时间，民间的老百姓们也欢乐起来。
　　这红河流域的安南国老百姓的生活，可不比大明朝陕西老百姓的差。
　　这一带的土地非常肥沃，一年有三季都能长出粮食，大片大片的水稻、水果等等，这里的老百姓几乎是不会饿肚子的。
　　因为温度很高，雨量充足。
　　就像赤道边上的那些岛国一样，地上长出来的食物，树上的水果太多了。
　　他们根本不需要为粮食发愁。
　　也正是这个原因，导致了热带国家在文明进程中，始终无法发展出工业来。
　　因为工业是提高生产力的，是为了克服自然短缺的，提高效率的，目的是为了养活更多人的。
　　热带根本不需要。
　　十月中旬的时候，停靠在升龙城岸边的商船就开始装运大批大批的粮食了。
　　坏消息是，无论是明军，还是前来运粮队，都出现了气候不适的症状。
　　有不少人被虫子咬了，伤口发炎，高烧不退。
　　其实，就在九月的时候，孙传庭就被蚊虫叮咬，开始发高烧。
　　军中一直流传说是瘟疫。
　　好消息是，一针青霉素下去，人很快就好了。
　　更好的消息是，第二批、第三批、第四批青霉素陆陆续续抵达了升龙城。
　　粮食运输的进度有条不紊，即便中间出现一点小问题，也没有影响大局。
　　十月二十日，清化。
　　郑翀收到了温体仁的来信。
　　信中，温体仁对郑翀进行了安抚，但没有表态，只做了暗示，暗示阮主已经派使者抵达升龙城了。
　　这对郑翀来说既是好消息，也是坏消息。
　　为什么这么说？
　　因为他本身是郑梉的弟弟，而郑梉是因为有罪才被处决的，按理说他也应该有罪，接下来明军应该讨伐他才对。
　　但是温体仁在回信中非常委婉，而且绝口不提有罪一事，甚至还有意暗示他，若是早早结束战争，国内初定，则有再造之功，百姓与百官必然都会心服口服。
　　这种暗示的直接意思就是：你去干阮主吧，没办法啊，他也想做这个君主，他的使者都来了，他又与咱大明有合作在先，除非他死了，你就有机会了。
　　这立刻就燃起了郑翀的雄心。
　　阮主在几个月前的两路北伐中，本身就已经消耗了实力，郑翀手中还有8万御林军，他完全有信心击溃马江对岸的阮军。
　　而且他甚至有信心将阮军逼退到广治。
　　这是温体仁对郑梉的暗示。
　　而温体仁对阮主使者的回应也非常暧昧：国不可一日无君，阮氏素有威望，然眼下最重要的是国内战乱。
　　翻译过来就是：你可以到升龙城来做君主，因为你在国内很有威望，大家也会服你，但是呢，唯一不服的郑翀，手里还握有大量的军队，现在最重要的是先消灭他，消灭他之后，你就没有后顾之忧了。
　　这里面的几个重点：
　　一、大明绝对不染指安南国。
　　二、先干掉你的敌人。
　　这就完了么？
　　温体仁可以说将崇祯的战略发挥到极致。
　　他又写信给了保住武氏，又写回信给了高平莫氏。
　　一句话总结：大家不太听，继续打，继续嗨，你们打得差不多了，老子的任务就完成了！


第865章 朕玩的就是割韭菜
　　高平莫氏的实力是最差的，天启五年，郑梉攻打高平，俘获莫敬恭，并扔到清化去斩首，莫敬宽逃到大明朝，寻求大明朝庇护。
　　如果不是郑氏与阮氏局面恶化，以及大明朝的庇护，高平莫氏早就被郑梉铲平了。
　　所以，指望高平莫氏在这场四方争斗中出大力是不可能的。
　　但是偏偏莫氏先祖在一百多年前跪降大明朝，这一百年来，一直都是大明朝的一条狗。
　　现在大明朝为了吸引大家都来跪舔，就不能对第一个来跪舔的太冷漠了。
　　就算崇祯要做渣男，也不能渣的太明显，渣的太无情，要不然脚踏四条船的游戏还怎么玩下去？
　　所以，才有了现在四处撩骚的战术。
　　你别说，高平莫氏本事没有多大，欲望还挺强。
　　他们得知升龙城的郑梉被明军摁在地上摩擦后，欢天喜地，立刻派人跑到升龙城一顿恭贺之后，表示希望能快一点让自己回升龙城。
　　注意，他们用的是“回”这个字。
　　为什么是这个字？
　　莫朝建立的时候，是黎朝权臣莫登庸逼迫黎朝君主退位的，当时莫朝的首都定在升龙城。
　　只不过后来实在打不赢郑阮联军，才仓皇出逃，蜗居到北边的高平。
　　让莫氏回来是不可能的。
　　就算他是大明朝的第一条狗，也不可能太宠爱。
　　为什么？
　　假设现在让莫氏回来，南边的郑阮必然再次联合，讨伐升龙城，甚至西边的保主武氏也会出兵。
　　这个时候你能指望莫氏出兵和这三家玩？
　　局面必然变成明军一家抵达这三家，这不是往自己身上捅刀子么？
　　最好的办法就是让升龙城里的君主位置先空着。
　　用崇祯的话来说，君主之位空了，局势自然就热闹起来了。
　　这叫让子弹先飞一会儿。
　　实际上，正如崇祯所料，四家都已经蠢蠢欲动起来。
　　曹操说自己为了复兴汉室，骂刘备和孙权是反贼。
　　刘备说自己是汉室之后，是真正的为了复兴汉室，骂曹操和孙权是反贼。
　　孙权更是没脸没皮地说自己是汉室忠臣，实在看不下去了，要铲除曹操和刘备这两个奸臣。
　　最后呢？
　　哎哟，不好意思哦，先称个帝玩玩。
　　我称帝都是为了复兴汉室江山，我容易嘛我！
　　同样的，在安南国现在这种局面下，四家都相互开始攻讦（jie，二声）对方是反贼。
　　攻讦是开战的第一步。
　　现在就坐等他们相互打仗了。
　　十月底的时候，已经有上百艘船运载着一船船粮食，从红河三角洲一路东出红河。
　　进入钦州湾，越过琼州（海南岛）海峡，抵达大明朝的南海海域，一路北上。
　　而且后面的船队接连不断。
　　而此时红河平原，无论是官僚地主，还是平头百姓，都或多或少开始赚钱了。
　　他们生平还是第一次看到这么银子，笑得嘴都合不拢。
　　大概他们还不知道，这个世界上，有一种游戏叫做割韭菜。
　　他们以为自己赚到了明朝皇帝的钱，但实际上，他们拿到的是肥料，因为韭菜的生长需要施肥。
　　为什么说他们拿到的是肥料？
　　很简单，以后升龙城开设大明银行后，推行大明银钞，他们手里的银子都得到银行里换成银钞。
　　安南老百姓从银行兑换的这些银钞从哪里来？
　　当然是崇祯这个不要脸的开动印钞机印出来的。
　　所以说，他们手里的银子，不过是崇祯暂时放在他们那里保管而已。
　　这就是后世美帝割全世界韭菜的惯用方法。
　　这就是金融战争，掌握军事、经济等绝对主动权的国家，向其他地区施肥料的游戏。
　　而安南国的粮食，多少钱一石？
　　0.2两一石！
　　大明朝的粮食多少钱一石？
　　粮食最富裕的湖广省大约要0.5两一石，北方差不多要0.8两一石。
　　这样运输到大明朝北方，卖多少钱一石？
　　看你运输的量，量越大越便宜。
　　定价是由市场决定的。
　　现在顺天府由于在搞大基建，下放下去大量的银钞，粮价已经涨到了1.5两每石。
　　如果大量粮食投入顺天府，价格可以调整回0.8两一石，不出意外可能甚至会压到0.6两。
　　而朝廷在里面能赚多少钱呢？
　　不多，除去造船、人力、物力等成本，每石最多赚0.3两，最少也能赚0.15两。
　　如果运回1000万石，就能赚150万两到300万石！
　　那是不是就只赚了这么一点点呢？
　　经济学告诉我们，这只是直接收入。
　　还有那些收入？
　　造船要给船工钱，这些钱就是从粮食收入里发下去的，但发下去的这些钱都会流入到民间消费，商业就会兴旺，税收当然也会扩大。
　　所以，国家的收入，是不能只看自己赚了多少钱的。
　　只要日后能稳住安南国的局势，这场战争绝对是赚钱的。
　　甚至可以在安南国内推行新农政，大肆鼓励那里的老百姓种地。
　　将那里变成大明朝另一个名副其实的大粮仓。
　　十一月初的时候，当运输粮食的船队临时停靠在白礁港的时候，崇祯亲自去检验过那些粮食。
　　都是有非常饱满的占城大米。
　　安南国盛产水稻。
　　这还只是红河三角洲一带的水稻。
　　在更南边的占城，以及九龙江平原，那里的水稻更多。
　　一望无际的稻田，肥沃的土地，那都是自然给予那里人民的馈赠。
　　看到这些粮食，崇祯心里踏实多了。
　　新城新政算是能稳住了。
　　不仅如此，如果明年能拿下安南国南部的九龙江平原，整个华北地区的粮食都会增加。
　　那样一来，崇祯真的就可以放心大胆在华北、华中、华东一带大搞水泥路的基建了，短时间完全不必担心通胀带来的粮价暴涨。
　　如果以后将南洋的贸易线路也全部打通，那国内的商业时代，将以不可抵挡之势席卷而来。
　　在十一月初的时候，郑家的资产也逐步清理得差不多了。
　　随着一些核心不臣者被杀，福建的不稳定因素大大削弱。
　　最直接的表现就是市舶司的话语权在白礁港得到空前的加强。
　　而这个时候，金门岛的军港建设也已经有了初步规模。


第866章 缺人
　　金门军港算是朝廷在南方兴建的第二个军港。
　　它的番号依然是天武军，属于大明海军第一集 团军。 
　　目前有48艘战列舰，统帅是李性忠。
　　由大明海军总府衙门辖制。
　　金门岛军港的建设，实际上就是为了兵锋南指吕宋群岛（菲律宾），与南洋的西班牙人、葡萄牙人分庭抗礼。
　　这是为未来东方海权争霸做准备。
　　它目前的覆盖范围是东南海域，包括台南海域一带。
　　到十一月初的时候，崇祯检测完粮食，没有继续在白礁港停留，而是选择了离开。
　　别忘了，他这次出来说的是去南京。
　　结果在江西和福建溜达了一转，从七月拖到了十一月。
　　准确的来说，是从江西杀到福建。
　　杀得福建和江西的官员是心惊胆颤。
　　十一月的东南已经转凉。
　　远处山林间的枫叶已经凋谢得差不多了，一阵阵北风扫过大地，偶尔可以看见一些樵夫在砍柴。
　　十一月十五日，崇祯进入杭州府。
　　十一月二十日，崇祯越过嘉兴府，抵达松江府。
　　十一月二十五日，他抵达了上海府。
　　当天晚上，见到了上海府知府李岩。
　　第二天，在李岩等一众官员的陪同下，皇帝视察了上海港。
　　让崇祯欣喜万分的是，现在的上海，比白礁港的规模还要大，建设的还要快。
　　到处都可以看见伐木工人，一车车大木头被运输过来。
　　原本荒芜的地面被夯平，出现一条条宽大的公路。
　　水泥厂的水泥在日夜不停制造，它们被工人托运过来。
　　还有一车车砖头也被拉送过来。
　　远处还在修建城墙，那是一座非常大的城。
　　它就位于黄浦江之畔。
　　这一次，从上海调度了数百艘海船抵达安南国，眼下上海港又还有三百艘刚刚下海的海船，已经整装待发。
　　这三百艘海船倒不是南下安南的，而是调粮到辽东的。
　　主要是江南一带的粮食产能也非常大，江南水系又非常发达，连通黄浦江，大大节省了运输成本。
　　崇祯四年，皇帝调李岩到上海来建设上海港的第一目的不就是完成从这里直接调度粮食到辽东各个军镇么？
　　将连通大半个南直隶的上海港口直接变成辽东的后勤补给粮仓，一劳永逸解决前线缺粮的问题。
　　尤其是对皮岛一带军镇建设，起到了非常大的助推作用。
　　大概明年上半年开始，辽东的军粮将会大大增加。
　　“李岩。”
　　“臣在。”
　　“你做的这些，朕都非常满意。”
　　“陛下，随臣去看看上海纺纱厂吧。”
　　崇祯跟着李岩到了上海纺织厂。
　　上海纺织厂有两个足球场那么大，里面有上万名女工正在辛勤劳作。
　　在前面的宽阔大马路上，一车车原材料运输过来。
　　工人们将原材料有条不紊搬运进去，有的分装起来，有的则用来加工。
　　里面传来飞梭纺纱机运行的声音。
　　李岩将崇祯带到了成品处，那里都是成品。
　　他随手拿了一匹布，呈递给崇祯，说道：“陛下，请看这些。”
　　这里纺织出来的都是加厚的棉布，穿在身上比普通的布料要暖和许多。
　　“陛下，这边，这些棉衣里面有许多棉花，可以大大增加辽东士兵的耐寒。”
　　崇祯看得是心花怒放：“你倒是想的周到。”
　　“都是陛下指导有方。”
　　李岩确实是个可造之材，未来是能够入阁的。
　　才三年时间，便将上海运作得井井有条了。
　　纺织厂办起来了，港口也建起来了。
　　不过，这还远远没有达到崇祯想要的规模。
　　在崇祯心目中，上海的地位是未来东方最大的港口之一。
　　这里必然有成千上万的商船停靠，每天吞吐巨量的货品，将大明朝江南一带的手工艺品运输到南洋，西方等诸多国家。
　　将来也必然会有全世界各地的人来这里谈生意，做买卖。
　　李岩突然说道：“不瞒陛下，眼下上海府的发展已经到了一个瓶颈期了。”
　　“你此话怎讲？”崇祯看着他，“你给朕看的这些，不是都很好么？”
　　“臣不敢欺瞒陛下。”李岩顿了顿，说道，“缺人。”
　　“缺人？”崇祯诧异地说道，“目前上海府有多少人？”
　　“15万人。”
　　“总人口？”
　　“总人口。”
　　“那的确是少了一些，你没有去跟洪承畴商量，让他从其他地方调一些人过来？”
　　“这个，说是说过……”
　　见李岩吞吞吐吐，崇祯就明白了。
　　洪承畴不愿意。
　　洪承畴现在是几省总督，统辖军政和民政。
　　李岩如果真的要吸引许多人来上海，办法有两个。
　　一是靠硬实力，让人能舍弃原来的故土，拖家带口过来。
　　二是找洪承畴协助，让洪承畴动用民政调令，强制调一批人过来。
　　显然，这两种办法李岩都做不到。
　　不是他能力不行，是现实如此。
　　上海港虽然建立得有模有样，但毕竟连城墙都没有搭起来，还只有一些街道而已。
　　这与南直隶其它城相比，和乡下没有什么区别。
　　至于洪承畴，本身一大堆的事，当然，出于私人的原因也有。
　　李岩这几年在政治上太冒头了，被人忌惮。
　　洪承畴将他列为潜在的对手实在太正常不过了。
　　朕正好要去南京城走一趟，你就跟朕一起去，朕来跟你讨要一些人过来，如何？
　　“臣谢陛下圣恩。”
　　“谢就大可不必，朕还希望你尽快将上海府治理起来。”
　　“臣绝不辜负陛下所托。”
　　十二月初十，南京城，小雪。
　　与北京城的威严、厚重不同，南京城秀丽、典雅，如同一个饱读诗书的女子。
　　得知皇帝陛下圣驾莅临，一大早，南京城所有的官员都出城恭候。
　　到了上午11点的时候，崇祯抵达南京城前。
　　百官拜道：“恭迎陛下圣安，万岁万万岁。”
　　“都免礼吧。”
　　说完，崇祯便带着人一路进了南京城。
　　南京的紫禁城乾清宫已经被收拾好。
　　崇祯坐在正中间，火炉烧得正旺。
　　洪承畴在一边汇报东南诸省的情况。
　　等汇报完后，崇祯才站起来，他说道：“朕现在只关心一个问题，商税！”
　　“这份汇总上的每一笔税是否都能查到具体的人？”
　　“回禀陛下，可以。”
　　“好，国税局认真给朕查！每一笔都要核实清楚。”
　　国税局的官员们道：“臣等领旨。”
　　“洪爱卿，朕还有一件事要与你商议。”
　　“请陛下明示。”
　　“李岩那边缺人，你看从你这边迁移二十万人过去，如何？”


第867章 郑翀脑子被驴踢了？
　　洪承畴也不立刻表态，而是阐明原因，他说道：“兹事体大，若是强行迁移，臣担心引起民愤。”
　　“引起民愤倒不至于，用政策上的优待去解决即可，元上都城和北府不都源源不断有移民么？”
　　“陛下，南直隶也是元气大伤，需要人口休养生息。”
　　崇祯却已经不想和洪承畴商议了，直接下命令，说道：“就这么定了，给20万人给李岩，朕要他们明年第一季度就开始动身。”
　　洪承畴连忙说道：“臣领旨。”
　　他说得爽快，但实际上也是极不愿意的。
　　“你们都先下去。”
　　其他人道：“臣等告退。”
　　大殿内只剩下崇祯和洪承畴两人。
　　说完李岩的事，崇祯突然换了一个话题：“洪爱卿，你当年在陕西做参政？”
　　“是的，臣天启三年担任陕西承宣布政司衙门左参政。”
　　“你在东部军区也待了三年半了吧。”
　　“臣是崇祯四年奉命南下平叛，算起来，也的确有三年半了。”
　　“东部军区现在有多少军队？”
　　“回陛下，正规军6万，其中骑兵有1万，重步兵有2万，火枪手有2万，其余的是火炮手、工兵，另外，预备役有5万。”
　　“这都是你的功劳。”
　　“都是陛下垂怜臣。”
　　“现在东部军区已经稳定了，并且东部并无大战事，朕觉得你继续在这里，实在是埋没了人才。”
　　洪承畴立刻心思飞快转起来。
　　皇帝这话是什么意思？
　　难道皇帝对自己不满？
　　崇祯瞥了一眼洪承畴，说道：“你不必担心，朕说的是真话，现在将你放在这里，的确是埋没了人才。”
　　“据最新情报，西北蒙古有异心，西部军区已经在筹备中，曹文诏任职西部军区大都督，朕要调你去做西部军区总督，你敢不敢？”
　　洪承畴心头一震，西军总督！
　　他连忙说道：“陛下让臣去哪里，臣就去哪里！”
　　“西部军区的情况比东部还要复杂，你可要想清楚了，办得好，朕自然是另有封赏，办不好，军法一个不能少。”
　　洪承畴当然清楚，西北有郑崇俭、杨鹤等人，都不是省油的灯。
　　那郑崇俭，在西北战功赫赫。
　　而杨鹤，虽然未力寸功，但陕西三边也算稳沉，他的儿子杨嗣昌在北府的权柄甚大。
　　又有曹文诏、吴国贵这些悍将被调过去。
　　洪承畴若是要整顿西部军区，必然是会得罪许多人。
　　但他知道，这是一次机会。
　　自己还能往上爬，有朝一日入驻军委会。
　　他的目标就是孙承宗的位置。
　　所以他毫不犹豫说道：“臣遵命！”
　　“朕给你四个月时间将目前手里的事情全部交代完，包括给李岩的调人支持。”
　　“是！”
　　崇祯其实早有安排。
　　崇祯五年，皇太极大败，现在已经是崇祯七年年底，皇太极肯定已经坐不住了。
　　正好上海港的海运也慢慢成形，现在可以开始向北边调粮。
　　明年完全可以开始主动对北线进行出击。
　　就在崇祯到南京城的时候，安南国内也发生了大变化。
　　清化南边的阮军突然向北边狂飙。
　　要知道，清化南边的那支阮军一共只有3万人。
　　而郑翀现在手上有多少人？
　　8万！
　　这怎么看，都让人觉得阮有进的脑子是被门夹了的。
　　但事实并不简单。
　　十二月初的时候，红河上游的保主武氏突然快速集结了一支5万人的大军，从西北边南下，朝郑翀杀去。
　　很显然，阮氏与武氏这是要联合起来干掉郑翀了。
　　当接到武氏出兵的消息的时候，孙传庭等人已经断定了这一结论。
　　而且广治顺化那边的阮主显然不打算放过这个消灭郑翀的机会，他在广平、河静一带大规模征调军队。
　　仅仅在十一月的时候，就强征了20万人。
　　当然，这20万人其实都只是农民，连一件像样的兵器都没有，大家都拿着自家的锄头、镰刀，有的甚至只有一根棒子，就入伍了。
　　去哪里？
　　往北，去打郑翀。
　　能不能打赢是一回事，吓都要吓将郑翀给吓唬住。
　　你看，老子阮军实际23万人，号称40万大军。
　　保主武氏出动了5万人，号称10万大军，一共就是50万大军。
　　再做个四舍五入，不就是百万大军了么？
　　如果真的有百万大军，郑翀连反抗都不用再反抗了。
　　但郑翀知道，肯定没有！
　　不过他心里也在发愁。
　　这丫的武氏和阮氏联合起来了，麻烦就大了。
　　若是自己真的被打压住，那升龙城的明军肯定不会雪中送炭，只会锦上添花。
　　所以，郑翀也不含糊，也不蠢。
　　当他得知阮主大规模动员的时候，就知道，自己要速战速决了。
　　对付几路大军，以少打多，就得各个击破。
　　十二月初十的时候，武氏的军队已经逼近，阮氏后援也开始北上，而郑翀悍然发动了对阮有进3万大军的突袭。
　　双方在距离马江南边十里的平原一带展开血战。
　　血战进行了整整一天，结果就是阮军大败。
　　但郑军不好受，损失了两万多人，军心晃动。
　　而此时武氏的五万大军又日夜逼近，后又有阮氏援军前来。
　　这个战果在十二月中旬的时候传到了升龙城。
　　孙传庭只说了一句话：郑翀必败无疑。
　　在十二月十六日这一天，郑翀做出了一个非常大胆的决定。
　　这个决定可以说在接下来的战局中，出乎所有人的意料。
　　不仅仅武氏军队没有想到，阮氏军队也没有想到，更别说明军了。
　　他干了什么？
　　他率领剩余的6万大军北上，直逼升龙城！
　　没错，他要去升龙城！
　　他为什么要去升龙城？
　　因为他知道，还留在清化，就是等着被阮军的援军和武氏的军队围杀。
　　而现在去升龙城，希望更大一点。
　　先说服明朝接受他，如果不接受就开打！
　　咦？
　　郑翀脑子被驴踢了？
　　他敢跟明军打？
　　连特么的阮氏援军和武氏都怕，还敢跟明军打？
　　作者你继续扯犊子吧！
　　在他的认知范围内，还真觉得自己现在能跟明军打！
　　为什么？
　　因为他脑子里根深蒂固就觉得丫的明军水土不服，现在升龙城内的明军应该也差不多病得不行了！
　　你别说，有他这种想法的，还不止他。
　　阮氏、武氏，都这么想。
　　当他们得知郑翀突然往升龙城赶去，内心就精彩起来了！
　　莫非明军军中出现瘟疫了？
　　机会来了！


第868章 突然来的迷之自信
　　此时此刻的安南国各方势力可谓是精彩纷呈。
　　无论是阮氏、还是郑氏，或者武氏，甚至莫氏，内心深处都是非常排斥明军的。
　　他们只有一个目的，就是去升龙城坐上安南国皇帝的宝座。
　　对权力和君主之位的渴望，让这场战争进入到了最大规模的阶段。
　　大家心里都有数，谁赢了，谁就是升龙城的主人。
　　得知郑翀往升龙城赶去，阮氏大军和武氏大军陷入短暂思考后，再一次开始给温体仁写信。
　　他们一边隔岸观火，想借郑翀来试探此时明军的真实情况，一边又希望温体仁能尽快消灭郑翀这个叛党。
　　郑翀也给升龙城写信，信件内容很是煽情，希望明军能出兵帮助他，他以后愿意效犬马之劳。
　　并且在信中再次将自己兄长郑梉干的那些事痛骂了一顿，表示他都是郑梉干的，和他郑翀没有一丁点关系。
　　他很快就得到了温体仁的回信。
　　回信的内容也很简单：升龙欢迎你，为你开天辟地，流动中的友情充满了朝气。
　　郑翀一看，哇塞，好温暖的暖男耶！
　　走！兄弟们，咱们去升龙城！
　　兄弟们！我告诉你们哦！明军现在愿意接受咱们进入升龙城，你们造是什么原因嘛？
　　告诉你们，明军肯定病了，这史书有载啊，当年宋朝的时候，宋军南下咱们这里，打到升龙城附近，也退兵了。
　　为啥咧？
　　因为瘟疫啊！
　　所以，明军现在一定是很痛苦的，他们已经准备撤军了。
　　咱们现在去正是时候！
　　十二月二十六日，郑翀兴致冲冲，迈着六亲不认的步伐，又蹦又跳地一路北上，抵达升龙城外五里。
　　他立刻激动万分地派出了使者。
　　两个目的：
　　一、打探升龙城内的真实情况。
　　二、假装投降。
　　结果呢？
　　结果就是使者跑到城门口，门都没能进去。
　　没能进去城门的使者，在外面大骂了半天。
　　这位使者大概率是没有跟明军接触过。
　　明军身上有一个很特别的气质，这个气质就是皇帝身上传出来，贯穿全军的。
　　什么气质？
　　能动手的时候，就别逼逼！
　　看那使者骂得越来越嗨，城头的一排明军也不知道听不懂他说什么，只是觉得太聒噪了。
　　于是开始慢条斯理上火药。
　　然后一排明军直接将下面的人给枪毙了。
　　据说打成了蜂窝状。
　　这下就尴尬了。
　　郑翀得知消息后，先是一脸的懵逼。
　　然后像极了一个被抛弃的小媳妇。
　　说好的升龙欢迎你呢！
　　说好的为你开天辟地呢！
　　说好的流动中的友情充满了朝气呢！
　　都是骗人的！
　　当天下午，郑翀的人抓来一些从升龙城出来的商人。
　　从商人口里得知，升龙城的明军现在的确有不少人染了病。
　　对吧！我说吧！明军得病了！
　　现在明军在死撑！
　　这一刻，他仿佛看到被动的局面彻底扭转，只要自己拿下升龙城，后面的阮军和武氏军队都完蛋！
　　他立刻又心生一计。
　　所谓追妹子要抓重点，例如穿着10块钱的大裤衩开保时捷911，手里捧着用钱折叠成的9999夺玫瑰花，基本上妹子就会觉得你比彭于晏还要帅。
　　郑翀呢？
　　他也觉得自己抓住了明军的重点。
　　于是他立刻派人去跟明军说：我有药！
　　我有药？
　　明军：你丫是说我有病吗？你才有病！你全家都有病！
　　结果这个使者，被打成了蜂窝还不止，还被明军在城门下砍成了肉泥，脑袋快递回去给了郑翀。
　　郑翀只好立刻亲自带着一批人来城楼下。
　　郑翀：温大人，是我呀，小郑啊，您快开门呀，我来了，我给您带药来了呀，保证您一夜七次……不不不，治瘟疫的药……
　　城楼上的明军拖来重炮，对准前面的郑军，直接轰起来。
　　只听轰轰轰的巨响，火炮砸在郑军中，直接砸碎了一大片，碎肉和鲜血在空中爆开。
　　郑翀匆匆而逃，保住了小命。
　　这才意识到温体仁他妈的是个骗子！
　　不对啊！
　　明军不是病了吗！
　　狗日的！
　　大约在崇祯七年最后三天，阮军和武氏的军队也已经快速逼近了升龙城。
　　他们以夹击之势向郑翀挺进。
　　他们也沿途听一些商人说升龙城的明军有不少染了病。
　　这个消息，简直让三方都精神抖擞。
　　马德！明军终于病了！
　　阮有进：该老子去升龙城装逼了！
　　保主武氏：哈哈哈，明军终于病了，干掉郑翀后进升龙城！
　　外面战局紧张，此时的明军在干什么？
　　在排队注射青霉素。
　　明军的探子也在不断汇报最新的情况。
　　崇祯八年，正月初一，一条好消息传来了：阮军和武氏军队已经追上郑军。
　　正月初二晚上，温体仁被叫醒了。
　　据说是有一份求援信，是郑翀托人送过来的。
　　信中说：只要明军愿意出兵救援他，他愿意将君主之位让给温体仁。
　　温体仁不屑地笑了，老子回去是要入阁的，再说了，这里有小红吗？
　　呸！啥也不是！
　　两天后，温体仁又收到了一封信，是阮有进写的。
　　阮有进的语气已经变了，文字里透露出几分强势。
　　温体仁将这封信给孙传庭和秦良玉看了，看完后，大家一致认为，郑翀已经兵败。
　　而且从信件内容分析，保主武氏的军力损失也非常惨。
　　并且不知道是什么原因，突然让阮有进出现了一种极度自信的状态，这实在让人百思不得其解。
　　看来获利最大的是阮军。
　　正月初六。
　　阮有进见到了武氏统帅武功悳（de，二声）。
　　阮有进意气风发地说道：“现在郑翀已经兵败，最新消息，明军大量染病，我主有意入主升龙城，奉你为太傅，如何？”
　　武功悳心里自然是不爽的，他也有自己的野心，不过眼下阮军强势，他假装接受，说道：“愿追随阮主，天下当定也！”
　　正月初七，阮军与武氏军队整顿后，便向升龙城逼近。
　　军队到之前，信先到了：希望明军能退出升龙城！
　　到现在为止，孙传庭和秦良玉都不知道，阮有进突然来的强势，到底是何原因。
　　大概是认为郑氏被彻底消灭了，自己可以一统安南了？


第869章 商业时代元年？
　　关于孙传庭和秦良玉的疑惑，温体仁只说了一句话：趁你病要你命。
　　这就是现在阮军和武氏军队最真实的心理写照。
　　孙传庭这才意识到，原来特么的这帮人是以为明军染了病。
　　还别说，明军的确是染病了。
　　毒虫、蚊子，还有空气，都不适应。
　　用后世科学化的解释就是，一方水土的细菌含量与别处是有区别的，人体内没有什么抗体，就很容易生病。
　　但阮军和武氏军队做梦都没有想到，明军现在是有药的。
　　正月初十，秉承着趁你病要你命的原则，阮有进和武功悳的联军兵临城下了。
　　与此同时，在北部胜利的捷报正在快速往南边传去。
　　阮有进并没有立刻采取强制手段，他不想直接把脸皮撕破，他不断给城内的温体仁写信，希望明军可以立刻离开升龙城，退回大明。
　　直到正月十五的时候，顺化城的阮主阮福源终于接到了捷报的消息。
　　一时间，整个顺化城都欢呼起来。
　　郑氏终于被消灭！
　　阮氏最大的敌人没了。
　　用阮福源自己的话来说就是：现在我可以入主升龙城了。
　　就在安南国局势陡然发生大变化的时候，崇祯的信也到了温体仁的手中。
　　简明扼要：必要的时候，是可以让阮氏灭族的。
　　崇祯七年的大明朝，相对来说是还算稳定。
　　至少北线没有大的战事。
　　除了皇帝自己在南方砍脑袋以外，整个官场都在有条不紊正常运转着，各个新的部门也都陆陆续续填补上人手。
　　皇帝自己也跑到南京城过年了。
　　这个年过得非常清闲。
　　是因为没有政务吗？
　　不是！
　　事实上，皇帝虽然在南京，但是北京的奏疏一封封送过来。
　　简直如同狂风暴雨一样。
　　都在说一件事！
　　什么事？
　　顺天府粮价暴涨一事。
　　例如户部的侍郎周士朴就高呼：新城新政推行以来，已经向民间释放出1000万两，部分老百姓的确有钱了，但物价正在不可阻挡的上涨。
　　几乎所有的奏疏里都充满了恐慌。
　　有人甚至直呼在这样持续下去，许多老百姓将会买不起粮食了，顺天府的民生即将崩溃。
　　吏部侍郎成基命则将新城新政的所有支持者全部弹劾了一遍。
　　据小道消息，北京城的廷议现场，简直就是极度精彩的战争。
　　李长庚、陈子龙等人天天被喷，据说被喷得有些怀疑人生了。
　　毕竟现在顺天府的粮价整体暴涨起来，而且有许多老百姓的确买不起粮食了。
　　当然，在正月的时候，一船船粮食已经抵达了大沽口，正在往内地运输。
　　然而，这也需要一个过程，绝不是一到就立刻立竿见影的。
　　即便在南京的皇帝，也感受到了北京那边的压力。
　　崇祯也不急，现在也急不来。
　　新航线已经打通了，粮食正在一船一船的往北京运。
　　总归会消化下来的。
　　而此时此刻的皇太极呢？
　　顺天府物价暴涨，消息传到了皇太极那里。
　　他坐在沈阳的宫殿内大笑起来。
　　“本汗早就说过，崇祯小儿这一次玩过头了！”
　　“不出半年，连辽东的军粮，崇祯小儿也未必能供应得上了！”
　　范文程在一边说道：“恭喜大汗，天佑大金，今年完全可以出兵广宁城，打明军一个措手不及！”
　　皇太极笑道：“不急，和硕特部已经给本汗来信，今年会有大动作。”
　　范文程立刻明白了过来，他说道：“若是和硕特部今年愿意出兵，必然可以重创明朝。”
　　“现在明朝军队防线最薄弱的地方就在西北，西北各个军镇各自为政，人心不和，一旦西北起了战事，大汗可以集中兵力越过辽河。”
　　“届时明朝两线作战，朝中必生事端，再兼之顺天府粮价暴涨，便是大汗一举夺回广宁，将明军驱逐关内的绝佳时机。”
　　“说得好！赏！”
　　“奴才多谢大汗！”
　　正月十五晚上，乾清宫。
　　崇祯看完孙承宗给过来的最新的奏报，心中也踏实了一些。
　　目前粮食都已经从大沽口，陆陆续续在往北京分发。
　　由军队押送，开始在北京城直接售卖，按照每石0.8两来卖。
　　如果是这样，三个月之后，市场上的粮食总量会增加，价格会快速恢复下来。
　　“陛下，钱大人在外面听候圣宣。”
　　皇帝放下奏报，揉了揉太阳穴，有些疲惫地说道：“让他进来吧。”
　　不多时，钱龙锡进来了。
　　他跪在地上，将额头贴在手背上，说道：“老臣参见陛下。”
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　“钱爱卿，几年不见，精神头还不错嘛。”
　　眼前的人，正是前内阁次辅钱龙锡。
　　钱龙锡是松江府人，他辞官后，先回了一趟老家，然后在南京城购买了房产，此后一直就住在南京城。
　　“都是托陛下的洪福。”
　　虽然钱龙锡辞官多多少少是闹情绪，对皇帝新政的手段不满，尤其是对东南痛下杀手极度不满。
　　但是，君臣之间的关系，绝对还是很牢靠的。
　　在钱龙锡心中，皇帝是有大作为的圣君。
　　“朕这一次来南京来转转，就想到你了。”
　　“承蒙陛下挂念，老臣荣幸之至。”
　　“朝廷颁布了第二个五年计划了。”年轻的皇帝站起来，声音平淡，“已经执行了一年了，你怎么看？”
　　钱龙锡脑子转得飞快，但还是不太清楚为什么皇帝在这个时候突然要召见自己。
　　他想了想，决定还是不要给自己添麻烦，说道：“陛下的新政，乃是利国利民的仁政。”
　　“好，这可是你说的。”崇祯笑起来，“洪承畴今年三月要调往西北，朕要你来做南直隶巡抚。”
　　钱龙锡立刻又跪了下来：“承蒙陛下垂怜，老臣怕是力不从心了。”
　　“怎么？你刚才不是还说朕的新政是利国利民的仁政，现在朕需要你，你却推脱，还是说你心中还有怨言？”
　　“臣不敢！”
　　崇祯道：“南直隶需要一个德高望重的人来治理，朕现在需要你！”
　　钱龙锡沉默不言。
　　“看来钱大人心中还是有怨言！”皇帝直言不讳道，“朕也能理解你心中有怨，但你也要清楚，时代变了，现在朝廷已经推出开海新政。”
　　“朕不瞒你说，在不久的未来，上海将成为大明朝最大的贸易港口，它是南直隶对海外的窗口，也是大明朝对海外的窗口。”
　　“南直隶拥有成熟的手工产业，产能冠绝整个大明，上海的兴起，将带动整个南直隶，朕需要你来稳住南直隶，与上海协同并进！”
　　“现在才是上海发展的开始！”


第870章 一个天才少女？
　　钱龙锡虽然不在朝堂，但他也是有读报纸的习惯的。
　　朝廷所谓的第二个五年计划，他心中一清二楚。
　　他其实有许多不满。
　　例如眼下在北京和武昌推行的新城新政，如果他在朝堂上，肯定是反对的最凶的那个。
　　李岩在上海建立港口，他也是知道的。
　　不过，他依然不看好。
　　他觉得海外太多未知因素了，开海本身存在着巨大的风险。
　　说到底，钱龙锡就是带着原罪的眼光看到现在在慢慢发展的上海的。
　　那为什么崇祯还要让他来巡抚南直隶呢？
　　注意，是南直隶，不是上海。
　　上海府现在是独立出来的，在行政级别上，和南直隶是平级的，直属于朝廷管辖。
　　钱龙锡即便成为南直隶巡抚，也没有办法干涉上海。
　　钱龙锡是保守派，为何还要他巡抚南直隶？
　　很重要的一点原因，钱龙锡虽然下野，但朝堂上熟人众多，让他来巡抚南直隶，许多事都办得畅通无阻，不需要皇帝自己来操心。
　　那他这个保守派会不会阻止新政？
　　现在谁能阻止新政？
　　保守派不过是想用温和的办法来改革而已。
　　崇祯说了一大堆，钱龙锡脑子里还是无法成形皇帝对未来的构想。
　　不能成形也没有关系。
　　因为长江三角洲经济带的第一阶段本身就是用南直隶来哺育上海，使上海府发展起来。
　　一旦上海港规模起来后，将会与密集的江南水系，以及系统化的江南手工制造业，紧密联系起来，带动整个长江三角洲经济带的发展。
　　所以，钱龙锡这个阶段，只需要保证南直隶能正常运转就可以了。
　　“陛下，臣……”
　　“难道还要朕来求你不成？”
　　“微臣不敢。”
　　“那就好好做这个南直隶巡抚。”
　　钱龙锡深吸了一口气，说道：“微臣领旨。”
　　两天后，曹程求见。
　　“臣参见陛下。”
　　“江西案审理得如何？”
　　“这是最新的结果，请陛下圣裁。”
　　“哦？”崇祯看着这厚厚的一堆，皱起眉头来。
　　他接过来，一份份仔仔细细看起来。
　　看完后，脸已经彻底阴沉了下来。
　　“岂有此理！”皇帝怒拍桌案，倏然站起来，目光锋利如剑一般，“竟然这么多地方的官员都牵扯到了地方铁矿！”
　　曹程小心翼翼地火上添油：“陛下，不仅仅是铁矿，还有湖泊，有些地方的湖泊被官员强行霸占，还有山林！”
　　崇祯眉心的那个“川”字出现了，他盯着曹程，说道：“江西的廉政督察情况为何会如此糟糕？”
　　“陛下恕罪，江西是许多地方大户，其实对朝廷是有怨言的。”
　　“怎么说？”
　　“崇祯四年的南直隶叛乱，许多被杀的儒生，都是江西人。”
　　“直到崇祯五年，江西民间都还有一些人经常叛乱，若不是虎贲卫在那里镇压，恐怕局势会更加糟糕。”
　　“你的意思是，江西省的民间其实还有一大部分人壮着胆子在对抗新政？”
　　“大概如此。”
　　“这上面牵扯到多少官员？”
　　“68个。”
　　“你立刻让人将这份名单送到北京，给都察院，朕会让都察院立案，三法司会审，公告天下。”
　　曹程连忙道：“臣遵旨！”
　　顿了顿，崇祯又说道：“你这几年在南直隶办得不错。”
　　“为陛下分忧，是臣的职责，也是臣的荣幸。”
　　时间过得飞快，转眼已经二月。
　　钱龙锡被任命南直隶巡抚的提报也送到了北京，一时间，引起了朝堂上不少人的热议。
　　钱龙锡回来了，而且还是放在南直隶！
　　洪承畴则被调到西北，任职西军总督。
　　总体来说，现在南京城的新政气氛是越来越浓了。
　　南京大学的学生也先后进入到朝廷新的衙门。
　　例如有不少学生在毕业之后进入到交通局。
　　还有不少学生进入铁矿局和煤矿局，以及南京制造局等等。
　　崇祯八年的南京，与崇祯四年的南京，仿佛是完全两个世界了一样。
　　这才叫改天换地。
　　二月初一，路边的花都开了。
　　崇祯一身素衣，走在南京大学的小道上，他看见周围有学生正在晨读，还有人在跑步。
　　倒是颇有几分后世大学的气氛。
　　当然，他今天是来见一个人的。
　　谁？
　　柳如是！
　　藏书阁。
　　今年的柳如是，已经十六岁了，比起四年前，长高了许多，面目也明显长开了一些。
　　远远的看起来，已经是一个亭亭玉立的美丽女子。
　　她穿着一身新绿色的长裙，气质宁静而随和。
　　柳如是正在藏书阁里读书，她坐在那里，看得入神。
　　柳如是每天早上都会来这里读书，崇祯是打听过的。
　　“柳姑娘，你也在看《宏观经济学》，我也喜欢看。”柳如是对面坐着一个男子，满脸堆着笑容。
　　“杨公子，请你不要打扰我读书，如果你也喜欢读，再去借一本就好了。”
　　“柳姑娘，今晚有空吗，我想约你一起赏月。”
　　“她今晚没空。”
　　后面突然传来了声音，杨公子皱起眉头，看过去，有些不高兴：“你是何人？”
　　柳如是却是微微一怔，因为她听出来声音的主人了。
　　那声音，她一辈子都不会忘记。
　　这四年来，她一直都在想念的声音。
　　温和，而充满了力量。
　　柳如是连忙站起来转过身，看到眼前的人，一瞬间有些不知所措了：“陛……陛下……”
　　那杨公子瞪大眼睛：“陛下？”
　　柳如是连忙道：“学生参见皇帝陛下。”
　　“免礼免礼，今日又不是在朝堂上。”
　　那一边的杨公子也连忙行礼。
　　“你也不必了。”崇祯笑道，“想要追求咱们的河东君，得有点真才实学才行，你得好好读书。”
　　“陛下教诲得是。”
　　崇祯看着柳如是，说道：“走，跟朕一起出去走走。”
　　“是。”
　　杨公子一脸懵逼地看着两人走了出去，心里那叫一个酸！
　　“三年多没见了，朕听说你年年拿第一，不仅仅是乐曲学院的第一，各门学科无不精通。”
　　“学生只是铭记陛下的教诲。”
　　“读书好，好好读书，多读书，读了更多的书，才能走更远的路，见识到不同的世界，认识不同的朋友。”
　　“学生一心想报效朝廷。”
　　“哦？”崇祯有些诧异地看着柳如是，这小丫头居然还有一颗从政的心？
　　“你这些年都读了哪些书？”
　　“陛下的书都读完了，儒家经典都读完了，兵家经典也读完了，法家经典，还有朝廷当今的新法，全部读完了。”
　　“另外，《史记》、《资治通鉴》、《新唐书》、《旧唐书》等等全部读完了。”
　　“那朕来考考你，上海府知道吗？”
　　“知道。”
　　“对它有多了解？”
　　“上海港的地理位置极具特殊，朝廷未来必然会在那里设立市舶司，对海外扩大贸易，江南水系发达，所有进来的商品，都可以沿着河流分发。”
　　柳如是气定神闲。
　　“同样，江南手工业发达，茶叶也很多，一旦上海港船运发展起来后，整个南直隶，甚至浙江省的商品，都可以汇聚到上海港，通过海船运销海外。”
　　“它是背靠南直隶和浙江省的，所以它将来必然是大明朝的第一大城。”
　　崇祯深吸了一口气，立刻对柳如是刮目相看了。
　　这是一个十六岁的女孩子说出来的话！
　　这些话是他前些天跟钱龙锡说的。
　　别看说出来很简单，朝堂上许多大臣都想不到。
　　崇祯继续问道：“上海成了第一大城，那北京呢？”
　　“北京是大明朝的国都，自然是中心，但中心未必商业最发达。”柳如是越说越从容，“而且学生有个大胆的想法。”
　　“你但说无妨。”
　　“丝绸之路不仅仅是海上，最近陛下将洪总督调派到了西北，可能有重振长安的雄心。”
　　崇祯心中是大喜，接着问道：“那钦州呢？”
　　“钦州在西南沿海，离安南非常近，它可以作为控制南洋贸易的军港之一。不过最合适的位置应该是在占城西边的九龙江出海口，那里离南洋诸国更近一些。”
　　崇祯深吸了一口气：“你何时卒业？”
　　“今年6月。”
　　“要不你先跟朕回北京。”


第871章 收复安南之战
　　二月底，寒潮也尽数从华夏大地退去，南边吹来的风已经带着柔情的暖意。
　　而在红河三角洲，却已经进入酷热时节。
　　阮有进刚刚接到了阮主的命令，必要的时候可以强攻升龙城。
　　他刚看完信，就听下面的人来汇报：“将军，明军使者求见。”
　　“明军使者？快传！”
　　明军使者这个时候来？
　　不多时，只见张煌言带着一个人走了进来。
　　他抱拳行礼，对方还礼。
　　“明朝使者请坐。”
　　张煌言坐下后，扫视了一转周围，都是阮军将领，还有武军将领。
　　大家都盯着张煌言，双方对峙了已经一个月，虽然没有动手，但气氛一直比较僵硬。
　　阮军和武军以黎朝余臣自居，希望明朝能将升龙城交出来，还政安南。
　　而明军现在的目的是要趁此机会干掉阮氏和武氏。
　　“明朝使者前来所为何事？”
　　张煌言说道：“诸位，五日前，我们有两个士兵出城采药，至今未归，不知诸位是否有看到。”
　　翻译将张煌言的话如实翻译了过来。
　　大家都不动声色，但心中却是一动。
　　注意力倒是没有放到明朝两位士兵走丢上，而是放在出城采药上。
　　为什么采药？
　　病了呗！
　　你这不是不打自招吗！
　　大家嘴角不约而同出现了笑容。
　　阮有进说道：“明朝使者，我们的确没有看到什么士兵，倒是有些疑惑，那两位士兵为何出来采药，难道明军遇到了麻烦了吗？”
　　武功悳也接过话来：“若是有什么麻烦，便与我们说一声，我们愿为大明效犬马之劳。”
　　张煌言连忙摆出一副有些惊慌的样子：“无碍无碍，都是小事。”
　　他站起来，说道：“既然诸位并未看到，那我先回去了。”
　　其他人一听张煌言要走，手都按在刀子上了。
　　阮有进瞥了一下他们，并未下令。
　　当然不能杀明朝使者，这是一种愚蠢的行为。
　　“使者慢走。”
　　张煌言一离开，营帐内就热闹起来了。
　　武功悳说道：“看来明军的染病在加重，是时候做一些事了。”
　　其他人也跟着说道：“大将军，明军已经染病，却又不愿意让出升龙城，我们只好强行攻去！”
　　阮有进神色一凝，说道：“明军有大量的火炮，而且装备精良。”
　　“对于已经染病的军队，火炮再厉害，又有何用！”
　　阮有进心一横，说道：“好，各位下去准备一下，明天一早，我们兵临升龙城下，强攻升龙城！”
　　诸将起立：“是！”
　　张煌言回去了，孙传庭、秦良玉都在，他说道：“敌军军备缺乏，有不少士兵拿着锄头，倒是有一部分精锐，但在与郑军作战中，也消耗了许多，下官认为，可以开战了。”
　　秦良玉沉思片刻说道：“开战吧，本帅也是担心迟则生变。”
　　孙传庭也点了点头：“就以我军士兵被他们打伤为由，要求检查营帐！”
　　中午的时候，阮军和武军还在为明天征讨升龙城做准备，岂料升龙城内的明军竟然自己出来了。
　　一队队天圣军列队整齐出城，在城外列阵，军旗飞扬，军容鼎盛。
　　一架架火炮也被推出来。
　　明军快速向五里之外的阮军和武军靠近。
　　他们步子整齐一致，踏在地面砰砰作响。
　　中午还在吃饭的阮有进，突然感受到地面仿佛在轻轻震动，前面传来砰砰的声音，他大吃了一惊。
　　刚冲出营帐，便听到有人在大喊：“明军来了！”
　　阮有进脑子一嗡。
　　明军来了！
　　再看周围的人，脸上已经慌乱起来，他们向前方眺望，看见三里之外，有一条黑色的线正在缓缓移动。
　　明军往前推移，直到800米外，才倏然停下来。
　　动的时候，仿佛山岳在横移，一瞬间停下来，天地间似乎还回响着刚才的脚步声。
　　此时的阮军和武军大营里，军官们已经在慌乱准备迎战了。
　　武功悳骂道：“他妈的！明军不是病了吗，怎么还能出来！阮有进人呢！现在怎么办！”
　　阮有进也仓促下命令：“快调集所有人，列阵！”
　　明军阵营，纵横笔直。
　　秦翼明大声喊道：“火炮营准备！”
　　一门门火炮被推上来。
　　“启禀秦帅，火炮手已经就位。”
　　“开炮。”
　　“开炮！”
　　火炮手开始从箱子里搬出一颗颗大铁球，放到炮膛里。
　　然后用火把将引线点燃。
　　砰的巨响，震得人耳朵生疼。
　　一颗颗大铁球在巨大的冲击力下，喷薄而出，在空中撕扯出一道道笔直的直线，燃烧着愤怒的，如同狂风暴雨一般，向阮军和武军的大营扑去。
　　方才天地间还静如止水，转眼便雷霆万钧。
　　一条条笔直的气浪撕开营帐，碎裂血肉，冲毁防御。
　　血浪在灼热的空气中翻滚，生命在怒吼中凋零。
　　明军带来的火炮并不多，一共也就十门，其他的都在战列舰上。
　　所以，这种冲击，并不能算是全面覆盖。
　　但也足以威慑阮军和武军。
　　明军的人数也不算多，5000人，其他人也都在战列舰上，毕竟红河岸边有大批粮食在不间断运输，那里也需要。
　　但是这足够了。
　　现在阮氏的军队本身有许多都是临时征兆的，和郑翀硬拼了一把后，元气大伤。
　　明军如果真的要跟他们打，就是吊着打。
　　第一轮火炮轰击完后，阮军的军营已经彻底慌乱起来。
　　秦翼明大声说道：“秦帅，第一轮火炮发射完毕！”
　　“停！”
　　“是！”
　　用望远镜看着前面已经慌乱的阮军和武军，秦良玉知道目的已经达到了。
　　为什么不继续用火炮轰击了呢？
　　第一、火炮数量不够，杀伤范围有限，主要是起到威慑的作用。
　　第二、给战争借口留出时间。
　　第三、近身肉搏，才能最大程度消灭阮军和武军，起到对安南国军队大范围打击的作用。
　　所以，火炮不火炮，其实并不作用，它只是战术中的一种。
　　过了一会儿，阮有进果然派人前来质问。
　　明军给的回答就是：我军有两名士兵被打伤，怀疑是你们干的。现在，你们必须让我们的人搜索军营，否则就开战。
　　当阮有进得知这个说法后，差点没有跳起来骂娘。
　　他妈的！这是借口！借口！


第872章 以少杀多的战争
　　给不给搜？
　　给搜？
　　给你裤衩带都给你搜出来！
　　不给搜？
　　好，儿郎们，打！
　　为什么要找理由？
　　很简单，说给安南国的老百姓听。
　　早在发兵安南的之后，崇祯就一针见血的提出了彻底解决安南问题的办法。
　　什么办法？
　　软化诸侯、地主，强化安南国的老百姓。
　　这和大明朝的改革原理其实差不多。
　　所谓的软化诸侯、地主，意思是既拉拢又打压，用不直接镇压的方式诸部摧毁安南国的诸侯和地主，让他们在以为自己能够得到更好的东西的过程中消亡。
　　意思就是让他们快乐的死去。
　　就像现在，阮军和武军在击败郑翀后，又推断得知明军军中有大疫，遂兵临城下，对明军耀武扬威。
　　这个时候，明军就有理由反击了。
　　而在反击的过程中，让自己成为一个受害者。
　　这是受害者的反抗。
　　既能激发自己士兵的士气，为被害的同袍报仇。
　　同时，也很符合弱者的同情心理，在舆论场上必然占据制高点。
　　正如崇祯在他的《战争论》中解释：战争的内核终究是政治，褪去外皮后，讲的是人性。
　　明军突然来这么一招，让阮有进愤怒万分。
　　一时间，阮军和武军中要誓死决战的声音不绝入耳。
　　这就是孙传庭和秦良玉想要的。
　　他们并不担心和阮武联军正面硬抗，反倒担心对方打撤退战术，打胶着战术。
　　彻底摧毁对方的信心，比击败对方的武力值，更加重要。
　　用望远镜看见阮武联军正在快速集结。
　　秦翼明说道：“秦帅，是否再次火炮轰击？”
　　“不必，咱们今天与他们来一次正面野战，彻底击败他们！”
　　“是！”
　　不多时，只见阮武联军裂开阵型，向明军挺进过来。
　　明军摆出的是线列阵，一排排火枪手整齐排列。
　　前面旌旗避空，喊杀声在风中呼啸。
　　那些拿着锄头、镰刀的阮武联军一个个像打了鸡血一样兴奋，他们如同潮水一样朝明军涌来。
　　军官们还在大喊着：“明军染病了！大家冲啊！”
　　阮武联军的聒噪，和明军列阵严明、钢铁般肃静产生了鲜明对比。
　　远处的风扫过丛林，翻滚起一排排热浪。
　　空气中是汗臭味，还有火炮消散的火药味。
　　明军静静等待，直到阮武联军冲到射击范围内，排长下令发射，才开始整整齐齐扣动扳机。
　　一瞬间，火枪的声音充斥了整个世界，火药燃烧的味道冲出来，青烟腾起。
　　冲在最前面的阮武联军一排排倒下。
　　第一排射击完后，第二排赶紧跟上，第三排、第四排、第五排。
　　阮武联军如同被割倒的麦子一样倒下。
　　当他们杀到面前来的时候，明军的刺刀已经亮出来了。
　　这个时候，受过严格训练，并且保证充足伙食的正规军，和拿着锄头的农民军之间的差距一目了然。
　　从挥刀的速度，到力道，和连贯性三点来看，双方完全不在一个水平线上。
　　战场上正面肉搏，往往都是一刹那决定生死。
　　例如冲到最前面来的一个阮军士兵在刀子刚要砍下来的那一瞬间，他的眼睛就被一个明军的刺穿刺穿了，从后脑扫洞穿出来。
　　与此同时，他的手臂被旁边一个明军一刀切断，脑袋被另一个明军削掉下来。
　　这是一种刻在肌肉记忆力里的淡定配合。
　　从高空俯瞰下去，就像洪水朝钢铁冲击过去了一样。
　　洪水冲击到钢铁，当然会溅起浪花。
　　这里溅起来的不是浪花，而是碎肉和鲜血。
　　明军的防线纹丝不动，如同磐石一样坚固。
　　更多的阮武联军士兵上来被杀死。
　　他们有的被枪毙，有的被刺刀撕开。
　　他们的进攻，在明军面前，就像小孩子对大力士发起的挑战，弱不禁风。
　　浓浓的血腥味从空气滚散开。
　　随着号角声，明军的两翼如同两柄锋利的剑，朝前面摧枯拉朽一般刺去。
　　明军不断重复着最简单的杀人动作，就像老农在用最简单的动作收割田里的麦子一样。
　　秦翼明收起望远镜，大声喊道：“秦帅，敌军已经全军向我军攻来！末将请求火炮轰击！”
　　“再等等！”秦良玉站在帅台上，看得一清二楚。
　　她在等待，等待对方所有的兵力的冲锋。
　　只有对方所有兵力都开始冲锋，在正面战场上，才能最大化的消灭敌人有生力量。
　　一边的秦翼明已经急不可耐了。
　　因为明军前锋营现在承受的压力也非常大，敌军源源不断进攻。
　　此时的阮有进和武功悳在后面的高台观战，武功悳说道：“大将军，明军的火枪很厉害，但我们人多，明军的前锋营坚持不了多久！”
　　“没错，明军现在也在死撑，对于一个感染疫病的军队，还敢出城打正面野战，明军将领自信过头了。”
　　又过了一刻钟，明军前锋营的士兵几乎全身都被鲜血染红，他们已经彻底杀红眼了。
　　有的人的刺刀甚至都弯曲。
　　阮武联军铺天盖地一般朝这边不断涌来。
　　秦良玉才斩钉截铁下令：“开火！”
　　秦翼明这才快速下令：“开火！”
　　早已准备好的火炮手动作熟练地装好炮弹，一颗颗炮弹滑落到最下面，发出清脆而沉重的声音。
　　炮膛口散发出钢铁的味道。
　　火炮手点燃引线后，火药燃烧，在炮膛内爆发，产生剧烈的冲击力。
　　砰砰砰……
　　火炮再一次喷发出去，划破虚空，摩擦燃烧出红色的光，在空中划出弧度，坠落下去。
　　被砸中的士兵，当场身体扭曲，被砸到的地方，爆裂开。
　　空气都被灼热，暴出来的鲜血在碰到红色的铁球的那一瞬间，竟然被汽化。
　　随后，炮弹以不可抵挡之威，如同犁庭扫穴一般，向前横推过去。
　　所过之处，所有的人都被碾压，血肉之躯、碳基生命被钢铁碾压得扭曲，骨头碎裂，脑浆迸溅。
　　每一颗炮弹都在地上推进了六七米远，砸死了有十二三个人。
　　这就是近距离红夷大炮的威力！
　　十颗炮弹砸出去，直接砸死了一百多人。
　　就像用铁球碾死了一百多只蚂蚁一样，血肉横飞。


第873章 强势的明军，问罪阮氏
　　杀死一百多个士兵，横向打击的范围足足有五十米之广，可以影响数千人的冲锋。
　　明军的火炮手立刻用手冷却炮膛。
　　与此同时，明军的号角声响了，明军的阵型开始发生变化。
　　后面的明军方阵开始快速朝两边拉伸，阵型彻底展开，减小纵深，扩大横向的打击面。
　　这是一种极其自信的战术，对军队的野战要求非常高。
　　随着明军战线全面拉长，反杀开设了！
　　轰轰轰……
　　第二波火炮再次冲上来，划出一道道弧度，在阮武联军的冲击浪潮中犁出一条条六七米深的血痕，摧枯拉朽！
　　最开始，明军还是属于防御型的厮杀。
　　此时此刻，已经是主动厮杀。
　　并且开始往前面快速推进、碾压。
　　耳边间隔的传来火炮撕裂虚空的声音，激发得每一个明军都血脉膨胀，热血燃烧。
　　他们就像钢铁组成的洪流，一步步往前推进。
　　撕开血肉往前横推！
　　鼻尖浓浓的血腥味掩盖了耳边不停传来的惨叫声。
　　从高空俯瞰下去，就像是一条坚固而锋利的钢铁在往前移动。
　　它每移动一米，就会无数人惨死。
　　在明军正面杀戮和火炮轰击的双方打击下，阮武联军终于扛不住了。
　　不知是什么时候，阮武联军的前锋营开始崩溃的。
　　就像一个巨人，卯足了力气，但他的血肉和骨骼却被更强大的存在绷断、击碎。
　　这个巨人终于崩溃了。
　　这场大崩溃，前面冲锋的调转方向向后面奔逃，后面的被撞倒，被踩踏。
　　“救命啊！”
　　“快跑！打不赢了！”
　　“我们败了，快跑！”
　　“明军太厉害了……”
　　“我不想死！我不想死！我不想死！”
　　……
　　到处都是惨叫声。
　　崩溃如同瘟疫一样开始四处传播。
　　人们扔掉锄头，扔掉镰刀，抱着头，像热锅上的蚂蚁，没有方向，到处乱套。
　　一层层传播后，整个大军以肉眼可见的速度在瘫痪。
　　而空中那些带着红色光辉的炮弹依然在发出它的怒吼，朝下面砸去，碾压那些已经逃窜的血肉之躯。
　　“报！”传令兵快速奔逃而来，气喘吁吁，“大将军，前锋营大败！”
　　“什么！”
　　“报！”第二个传令兵飞快回来，“大将军，我军大败！”
　　阮有进顿时神色一凝，一颗心沉到了谷底。
　　“后面的人呢，都集结起来！”
　　阮有进刚说出来，又有人飞奔而来：“大将军，不好了，全线大败！”
　　阮有进双腿一软，一边的武功悳连忙道：“快！全军撤退！快！”
　　立刻，全线撤退的号角声响起来了。
　　但这不是骑兵战，阮武联军没有战马。
　　明军的体力明显比阮武联军要好不止一倍，他们开始大规模追杀。
　　最简单的动作，刺刀刺死敌人，用这种方式来追杀。
　　而且火炮还在继续，能砸死多少是多少。
　　这才是秦良玉和孙传庭要的战争。
　　那种先用火炮击溃对方的威慑战，对安南国的局势是没有用的。
　　阮武联军中的军官，有不少都是安南国的地主阶级，杀掉他们，或者彻底威慑住他们，才能为接下来的大规模收复做铺垫。
　　战争一直持续到傍晚。
　　这些的惨叫声，连几里之外的升龙城里都听得清清楚楚。
　　黎朝旧臣们躲在屋子里不敢出来。
　　他们庆幸自己没有跟明军作对。
　　相反，和明军合作还赚到了不少银子。
　　从这一点来算，他们已经开始拥护明军了。
　　傍晚的夕阳映照在前面的平原上，巨大的血色地毯在那里铺开，尸体被染成红色。
　　晚风一吹，红色的血雾就飘扬起来。
　　站在升龙城里的人都能看到空中有一层淡淡的猩红。
　　并且城内的空气中都弥散着刺鼻的血腥味。
　　小孩子哭着喊着躲在家里不敢出来。
　　一部分明军开始给他们收尸。
　　将尸体堆积起来，用火烧掉，这是为了防止瘟疫。
　　具体死了多少人？
　　阮武联军，被杀的有3万多人。
　　明军的刺刀都出现了多个缺口，甚至有的砍断了。
　　这无疑大大削弱了阮氏和武氏的实力。
　　并且，明军还在锲而不舍展开追击。
　　第二天，阮有进和武功悳两位主帅全部被抓住了。
　　不，武功悳是保主，应该说是武军最高统帅。
　　他们被抓住后，被押送往升龙城。
　　这个时候，温体仁又出来了。
　　他出来干什么？
　　两件事：
　　一、写一封问罪信给顺化的阮主。
　　二、找一个升龙城的黎朝旧臣，让这个旧臣宣判阮有进和武功悳的罪名，并且弄死他们。
　　阮有进和武功悳很快就在升龙城被砍了脑袋。
　　半个月后，顺化城。
　　阮主阮福源此时正在他的府上用膳。
　　在正统的历史上，阮福源原本是在崇祯七年年底病死。
　　不过现在阮军占据了主动地位，这人心情也好了不少，竟然还活着，并且一下子仿佛年轻了二十岁。
　　一想到自己能取代黎朝，建立阮朝，成为皇帝，这心情就激动万分，最近每天晚上都能来个两三次了。
　　这一日，阮福源、阮福沧、阮福澜、阮福濒都在。
　　而且，南边占城过来的使者也在。
　　其实，在北边打仗打得如火如荼的时候，阮福源还派了一支军队，在葡萄牙人的支持下，南下攻打占城。
　　历史上占城也的确是被阮氏打下来的。
　　为什么要攻打占城？
　　因为占城的土地比红河三角洲的还要肥沃，那里有一望无际的良田。
　　阮氏如果能够拿下占城，就能并入大量的人口，以及拥有吃不完的粮食。
　　占城使者现在也是知道阮氏如今在北边战局绝对优势的。
　　所以，目前占城君主打算与阮氏议和，并且每年朝贡。
　　可以说，阮福源此时是意气风发。
　　不过占城使者也提出了一个疑惑：“阮主，小臣听说明朝军队很强大，而且阮主之前与明朝结盟，现在明军又在升龙城内，局面恐怕……”
　　“使者，你不懂，前线最新的消息，明军军中已经出现疫病，一支被出现疫病的军队，哪还有什么战斗力，明军现在只怕已经打算卷铺盖走人了。”
　　“哈哈哈，不错。”阮福沧笑道，“不出一个月，明军便会仓皇逃回钦州。”
　　现在阮军占主导地位了，阮氏也不太什么结盟关系了。
　　这时，外面突然传来了声音：“报！前方传来最新战报！”
　　“哈哈哈，必然是明军已经撤军了！”


第874章 解除粮价危机
　　阮福源脸上堆满了笑容，他非常高兴。
　　没想到自己一把年纪了，居然还能取得帝位。
　　这还是要多亏明军啊，要不是明军击败了郑氏，自己也不会有今天。
　　老谋深算的阮福源当然也知道明军是有野心的，但是他表示不屑。
　　按照现在的局势，明军做的一切，都为自己做了嫁衣。
　　“快！快传进来！”
　　那传令兵很快进来了。
　　阮福沧说道：“快将好消息说出来告诉大家。”
　　那传令兵满头大汗，气喘吁吁，停顿了好一会儿，才说道：“阮主，大事不好了，我军全军覆没，阮有进大将军被明军俘虏。”
　　屋内的空气仿佛在这一刻凝固住了，所有人脸上的笑容也都凝固住了。
　　死静。
　　一根针落在地上的声音也能听见。
　　阮福源脸上的皱纹在一瞬间变多，如同老树根爬满了面容，皮肤也变得苍白如纸。
　　整个人刹那间似乎苍老了二十岁。
　　他就坐在那里，一动不动，整张脸凝固得像戴了一张苍老的面具。
　　随后，他的呼吸变得急促起来。
　　他连忙用手去捂住胸口，额头上冒出一颗颗大汗，嘴里发出“咿呀咿呀”的声音。
　　其他人大惊：“主上！主上！”
　　崇祯八年，三月二十日，阮主阮福源死。
　　阮福澜继位。
　　三月，阮氏在北方的势力被一扫而空。
　　再也无法有效组织起反抗。
　　在阮福源的葬礼上，明军的问罪书也到了顺化。
　　明军非常尖锐地质问了阮氏背叛结盟的无耻之举。
　　并且号召安南国各方诸侯，对阮氏进行讨伐。
　　仅仅只是在崇祯八年的三月，安南国的局势就发生了翻天覆地的变化。
　　紧接着，红河三角洲一带的平原地区已经开始试行大明朝的新农政。
　　进入四月，安南国内，讨伐阮氏的声音越来越高。
　　一场决战一触即发。
　　此时，安南国的局势汇总，就放在崇祯的御案上。
　　看完之后，崇祯开始做战略进度推算。
　　按照现在的进度，今年应该可以灭掉阮氏。
　　一旦阮氏被灭，安南省才真正确定下来。
　　大部分良田都将直接控制在大明朝手中。
　　占城和九龙江平原就只是时间的问题了。
　　安南国的战略基本上按照张凡的节奏在往前推进了。
　　明军的确在安南国取得了战略性的胜利。
　　但是此时此刻的北京城却要被掀翻天了。
　　从崇祯回来的时候，朝中就没有消停过。
　　两派围绕着新城新政的事情争论不休。
　　偏偏江西案还牵扯到了江西大部分官员，又将吏部的人拉扯了进来。
　　还不止于此，那些官员中甚至有不少新政派的官员。
　　保守派开始借着江西案，犯案的新政派官员，大肆攻击新政派别有私心，图谋不轨。
　　从铁矿案延伸到新城新政上。
　　一系列的争吵在朝堂上不断上演。
　　简直是混乱不堪。
　　四月五日上午，三法司对外公布了江西案的审判结果。
　　结果也很简单，从布政使，到县主簿，凡是涉案官员，一律清查。
　　该砍脑袋的砍脑袋，该抄家的抄家。
　　整个江西省，上上下下一共牵扯出了近百名官员。
　　江西案被崇祯以这种粗暴的方式快速完结后，在两京十五省引起了巨大的震动。
　　接下来就是国土管理部的人全部下放到地方开始全面清查各地铁矿、煤矿等资源的分布情况了。
　　崇祯八年的上半年，整个北京都是人心惶惶的。
　　江西案中有许多官员都是新政派官员。
　　这给保守派送来了一个大大的礼物。
　　什么礼物？
　　指责新政派！
　　接着江西案新政派的作为，牵引到北京和武昌的新城新政上。
　　成基命公然说新政派不顾老百姓死活，为了升官，一味的谄媚皇帝，导致现在粮价暴涨，是天下的罪人。
　　这一次粮价的飞涨，比对辽东用兵的影响还要恶劣。
　　这引起了各派之间的相互攻击，整个朝廷风风雨雨。
　　似乎也在这种攻击下，快要到撕裂的地步了。
　　甚至有人断言，这是新政一次重大的失误，这将引发一连串的大问题，甚至导致银钞大贬值，造成民间对银钞的恐慌。
　　这种言论最近在北京城甚嚣尘上。
　　人们对钱本身就是极度敏感的，人类历史上的每一次金融危机都会引发大规模的恐慌。
　　眼下大半个北京城都笼罩在这种阴霾中。
　　崇祯也不断收到各种跳脚的奏疏，从民生谈到银钞，再谈到军防。
　　总之，朝廷再不喊停新城新政，一切都要完蛋。
　　大半个朝堂这几个月都在恐慌中度过。
　　陈子龙和李长庚也好久没有睡好觉了。
　　五月一日这一天，各个部门依然在热热闹闹地廷议，相互喷着口水。
　　昨晚实在没有睡好的李长庚迟到了，他路过一家粮铺的时候，突然看到不少人在那里排队。
　　他好奇地走过去询问了一下。
　　这一问不知道，问后吓了一大跳！
　　1两银子每石！
　　李长庚差点以为自己听错了。
　　他又连忙跑了好几家粮铺。
　　有两家依然是1.5两每石，但是有三家已经降到了1两每石了。
　　实际上，整个北京城陆陆续续出现了十几家卖粮食的粮铺，粮价突然降到1两每石。
　　李长庚全身都在发抖，他快速向内阁奔去。
　　此时，内阁里的廷议还在互掐当中。
　　李长庚冲进去，成基命立刻站起来指着李长庚骂道：“你怎么现在才来！”
　　“降了！降了！”
　　“什么降了？”
　　“粮价降了！”
　　大家一脸疑惑，面面相觑。
　　李长庚将早晨询问的结果说了一遍，整个廷议现场陷入到一种诡异的死静中。
　　到了五月二日，粮价还在降，到了0.9两每石。
　　直到五月五日，粮价竟然降到了0.7两每石。
　　而且内阁开始派人到顺天府各个地方去调查，顺天府各个地方的粮价也都陆陆续续在下降。
　　直到五月初十，军委会给皇帝呈递了一封汇总。
　　从去年开始，到今年五月，一共有900万石粮食，停靠在大沽口，进入了顺天府。
　　900万石！
　　仅仅从大沽口就释放进来了900万石！
　　这还不包括通过大运河从南直隶调度的。
　　这就是粮价恢复下来的原因。
　　这标志着，新城新政在一场不断的争论和质疑中，平稳挺了过来。
　　也预示着，一条全新的海航线正式被打通。
　　这种惊人的粮食补充，才刚刚开始。


第875章 最高军事战略
　　崇祯自己也长舒了一口气。
　　从打败荷兰人，收复台湾，到压制郑家，到攻下安南。
　　这一整条战略线，其实最直接的成果就是粮食。
　　例如开海，从南洋购买粮食，例如从安南购买粮食。
　　至于打败荷兰人、收复台湾、压制郑家，都是为在新航线的粮食安全做铺垫。
　　整个大战略终于开始产出实质化的效果。
　　海军军费没有白投入，安南的军费没有白投入，那些将士们没有白白牺牲。
　　而且最最重要的是，打通了海线。
　　这是开海新政迈出去的一大步，目前已经带动了至少几十万人的就业。
　　这也大大的消化了前些年民间造船厂的库存。
　　当然，从上海到辽东的海线也已经开始快速组建，一船船粮食从上海港出发，抵达宁远、松山等各个军镇。
　　这意味着什么？
　　这意味着接下来整个辽东的明军后勤往上提升了一个档次，意味着明军可以开始由防守转门为主动进攻。
　　这就是对战局的影响。
　　因为粮食的增加，整个局面都大好起来。
　　随着粮价的下降，整个朝堂的矛盾也开始缓解下来。
　　李长庚和陈子龙终于睡了一个好觉。
　　再这样下去，他们自己也要被逼疯了。
　　总体来说，崇祯八年五月，那根绷紧的神经，终于舒缓下来。
　　就连像李如礼这样的民商商人，这一次终于体会到了如履薄冰。
　　参与这种备受争议的新政，简直就是在刀尖上跳舞。
　　钱的确可以赚不少，但是精神压力太大了。
　　五月的时候，北京已经热起来。
　　五月十五日，崇祯在乾清宫内展开了军委会会议。
　　参会的有内阁、户部、军委会三品以上的官员。
　　还有几个比较特殊的人也参与了。
　　顾炎武，黄宗羲。
　　当然，还有一个人就是柳如是。
　　这场会议的主旨是战争，国家最高层面的战争。
　　国家最高层面的战争分两种。
　　第一种是防御战。
　　例如九边就是为了防御蒙古。
　　例如收复辽东，其实也是一种防御战。
　　第二种则是对外扩张。
　　文明演变的进程中，文化、经济、政治、科技，和战争是密不可分的。
　　当科技达到一定的程度，必然伴随着产能的飞跃。
　　产能的飞跃，必然伴随着商品数量的飞跃。
　　商品数量暴涨后，对外倾销的渴望将会与日俱增。
　　而在国际共识尚未达成的大航海时代，国际法则一片荒芜，所有国家都在蛮荒中披荆斩棘。
　　这种时候，对外倾销，则必然伴随着战争。
　　不过，目前崇祯面临的战争是第一种，防御战。
　　即所谓的收复故土。
　　至于第二种，必然是要等到大明朝国内产能发展到一定程度之后，才能进行开展。
　　举个例子，现在去将马六甲拿下，对大明朝一点用都没有。
　　为什么？
　　因为大明朝现在的产能还不足以对外大量倾销，拿下马六甲必须得派军队维护，这是庞大的开支，但在当地却不能有正比例的收入。
　　所以，即便是对外扩张，也不是脑袋一拍就决定的。
　　既然是防御战，那就集中在了安南、辽东、西北等地。
　　因为准确的来说，崇祯这一阶段，是想要恢复盛唐版图的。
　　是要消灭周边近距离的一切威胁的。
　　孙承宗出列，他先做了一个总结。
　　“启奏陛下，目前新军政已经推行到两京十三省。”
　　“一、目前两京十三省的粮仓已经全部建设完毕，包括了西南的贵州、云南，按照新军政，各州府必须配置大、中、小三种类型的粮仓。”
　　“粮仓总数一共3669个。”
　　“囤积粮食5000万石，皆为军备存储粮，战争、灾情的时候，皆可调用。”
　　“此次顺天府较为特殊，顺天府的储备粮已经投入民间，但因为货币增发而导致涨价。”
　　“二、各个甲里，每户皆抽取一成年男子，农闲时训练，军政院于去年年末开始全国巡查，执行无误，为我朝储备了一支庞大的民间预备役。”
　　“三、第一阶段的水泥路已经全部竣工，目前顺天府到山西，山西到山西的水泥路也已经修建完毕，同时开始了华东、华北交通大动员，此次动员囊括北直隶、山东省、山西省、河南省、南直隶五省，南北修建五条国家级水泥路，东西贯穿五条国家级水泥路。”
　　“五省调动人员达50万，预计投入5000万两（约330亿元），预计在第二个五年计划内完成。”
　　孙承宗说的这第三点，绝对是这个时代巨大的工程。
　　十条国家级的水泥路，贯穿华东、华北五省。
　　这意味着什么？
　　这意味着以后这五个省的贸易效率至少提高三到五倍。
　　这十条水泥路，相当于经济的大动脉。
　　那么为什么是由军委会来汇报？
　　理由很简单，目前所有水泥路名义上都是服务于军政体系的。
　　简单点来说，就是未来在对皇太极和漠北蒙古发动灭国战的时候，皇帝一声令下，整个华北和华东都可以快速动员起来，提供源源不断的物质和人员支撑。
　　什么叫灭国战？
　　对于张凡来说，就是干掉所有当地的统治阶层，让当地的老百姓接受大明朝的这一套。
　　这可比蒙古帝国当年的灭国战难度还要大。
　　这是文明的快速融合。
　　孙承宗补充了一点：“华东和华北五省的交通大动员，皇家银行必须大量开动印钞机，所造成的通胀，必须有大量的粮食、布匹、盐、铁、煤矿等日用品来做支撑。”
　　“四、西军正式投入建设，陕西、宁夏，目前有总兵力30万，正规军12万，后勤18万。”
　　“由于西北资源地广人稀，为了快速组建军备体系，从长安到银川，从长安到西宁，都将铺设水泥路。”
　　“预计投入预算为1000万两（约65亿元）。”
　　“五、对漠南草原的军事收编已经完成，目前北府军中混编入8万蒙古士兵。”
　　“六、朝鲜义州的军镇建立完毕，我朝投入3万大军，朝鲜编入10万人。”
　　“七、上海的海上运粮道正式进入对辽东粮草的调运。”
　　孙承宗继续说道：“今年将完成对安南国的收复。”
　　孙承宗简单汇报了一遍，崇祯指着西北说道：“要加强对长安县的投入，建立以西安府为中心的西北大城。”
　　“朕倒是觉得，可以擢升西安为直隶州府，直接归朝廷管，韩爌，你以为如何？”
　　什么是直隶州府？
　　直辖市呗！
　　韩爌说道：“陛下深谋远虑，臣以为可行。”
　　“那就将西安府归入直隶府。”
　　“西北蒙古对我大明一直虎视眈眈，不可掉以轻心。”
　　“另外，安南与中原之间的航海线中还有一些红夷人，要想办法解决掉。”
　　崇祯指着澳门和台北。
　　那里是葡萄牙人和西班牙人待的地方。
　　既然新的航线已经搭建起来了，当然不允许半路有危险存在。


第876章 南下灭阮氏，葡萄牙人来作死？
　　崇祯继续说道：“青霉素呢？现在生产了多少了？”
　　孙承宗作答：“回禀陛下，九边皆已配备青霉素各1万支。”
　　崇祯低眉沉思起来。
　　可以发动对皇太极的战争了？
　　刚刚稳定下来的顺天府粮价，还是不要作妖了。
　　还是等上海港的规模再扩大一些，那时候从上海港持续输入粮食到辽东，再大规模北伐，一举扫平建奴。
　　眼下的核心是将安南的事情顺利收尾，将澳门的葡萄牙人和台北的西班牙人先赶走。
　　而且西北的局势也潜伏着极大的不确定性。
　　只能说稳住西北局势，尽快处理掉南边的问题。
　　“郑芝龙。”
　　“臣在。”
　　“方才孙大人也大致介绍了目前大明朝的军政情况，关于南边的局势，你怎么看？”
　　郑芝龙出列，他说道：“方才孙大人提到华北与华东五省修建十条水泥路，朝廷需要投入下去5000万两，仅此一点，臣以为当下有两件事需要尽快做好。”
　　“哪两件事？”
　　“一、收复安南全境，晚一天，则风险大一分。”
　　“二、加快对南洋的贸易，尤其是粮食的贸易，否则交通大动员产生的银钞下行，必然会再次引发如此次北京城这般粮价飞涨。”
　　“那你以为，多久能收复安南全境，多久又能全面打开与南洋的贸易？”
　　这种事，问郑芝龙是最好的。
　　在座的论打海战，有谁是郑芝龙的对手？
　　郑芝龙，纵横东南海域，曾经的东方海洋霸主。
　　他沉吟片刻，说道：“按照目前安南的局势，阮氏必然会议和，但朝廷已经占据大义，要发动全面战争，臣以为4个月之内，可以攻下顺化。”
　　“那南洋呢？”
　　“这得看周大人的进度。”
　　“你来说一个进度做参考，如何？”
　　郑芝龙犹豫了一下，说道：“白礁港已经是一个完整的朝廷出海港口，所有的流程已经全部完成，臣以为，登州、海州（连云港）、上海的市舶司都可以开始开设。”
　　崇祯扫视了一眼，说道：“诸位呢？你们怎么看，都说说。”
　　李邦华说道：“臣以为，还是有些操之过急了，市舶司牵扯到海外贸易，若是贸然增加，朝廷无法有效管控，风险增加，届时海寇成群，反倒无法收场。”
　　崇祯说道：“朕倒是认为，可以试一试，毕竟华东和华北要修十条水泥路，牵扯到五十万人动工，横跨五省。皇家银行要印出5000万两，这必然会在民间造成大规模通胀，恰恰上海、海州和登州，在华东和华北，将这三个地方开设开，从海上大规模投入粮食进来，投放到华东和华北，有效遏制粮食涨价问题。”
　　而且一旦华东和华北的水泥路修建起来了，山西的煤矿可以快速抵达这五个省，解决用煤问题。
　　为什么要修华东和华北？
　　因为这两块地方大部分都是平原，动工起来难度更小。
　　“时间不等人了，周延儒也别跟朕说什么还没有准备好。”崇祯大袖一挥，似乎没有任何讨价还价的余地了，“所有都准备好了，朕还要他做什么。”
　　“传朕旨意，登州、海州、上海市舶司都给朕开起来，朕要今年就必须开起来。”
　　韩爌道：“遵旨。”
　　“还有安南，攻下顺化后，战列舰长驱直下，趁势将占城拿下来。”崇祯走到地图前，“然后在顺化、占城建立两个港口，专门运输粮食。”
　　“不要指望安南的海船，主动权要掌握在咱们自己手里。”
　　“朕要从安南和东部沿海往来的船只总和达到1万艘，给各地造船厂提任务，提目标，必须加快进度。”
　　“粮食就摆在那里，国库里的银子尽快用出去。”
　　韩爌继续说道：“是。”
　　“陕西的粮食支持还是要跟上，西北的局势极其不稳定。”
　　“陛下放心，臣亲自在盯着此事。”
　　就在北京将沿海市舶司的战略定下来的时候，安南已经是战云密布。
　　阮氏和武氏在升龙城外大溃败，三万大军被杀，其余逃散后，基本已经失去了再次集结的能力了。
　　这造成了红河到河静之间的八百里之地，出现了空白。
　　所谓的空白就是缺乏强力的官方进行管控。
　　河静南边的阮氏现在根本不敢北上。
　　在阮福源葬礼的那天，明军的问罪书出现在了葬礼上。
　　这足以说明了明军的强势和愤怒。
　　即便如此，阮氏也不敢发兵。
　　议和信送到升龙城毫无意义。
　　随后，阮氏向葡萄牙人求助。
　　这些年，葡萄牙人一直和阮氏有合作，阮氏的火炮、火枪，基本上都是葡萄牙人教他们制造的。
　　五月二十日，天圣军出动12艘战列舰，出了红河。
　　又从钦州再调了8艘朱雀战列舰，一共20艘，在奉化集结后，一路南下，朝顺化杀去。
　　五月二十三日，葡萄牙人的三艘战舰在半路将明军拦截住。
　　葡萄牙人派出使者，希望和明军好好谈谈。
　　显然，他们要充当中间人进行协调。
　　葡萄牙人和阮氏是有利益关联的，若是阮氏被明军灭了，葡萄牙人不确定明军能否与他们继续贸易。
　　葡萄牙的詹姆斯上尉让使者传达了他的意志，希望明军以和为贵。
　　结果呢？
　　结果明军直接将这位葡萄牙使者扔回了他的船上，20艘朱雀战列舰完全无视葡萄牙的3艘战舰。
　　被无视的詹姆斯上尉恼羞成怒，他竟然下令手下立刻拉开与明军的距离，打算以自己战船火炮的射程优势和速度优势，给明军一个教训。
　　葡萄牙人并不知道，这一次，自己把澳门给彻底作没了。
　　不仅如此，还给了大明朝一个开战的借口。
　　等打开距离后，詹姆斯上尉很自信地下令：“开火！给这些明朝人一些教训！”
　　轰轰轰……
　　火炮快速扫过海面，向朱雀战列舰冲去。
　　冲击在朱雀战列舰上，撕出一个个洞。
　　还有的轰击在甲板上，将甲板轰得木屑横飞。
　　有的明军扑倒在甲板上，抱住头。
　　周围溅起水浪，船身猛烈晃动。
　　见到明军那狼狈的模样，葡萄牙人都笑了起来。
　　詹姆斯上尉哈哈笑道：“他的船不行，我曾经与明朝一位叫郑芝龙的人打过交道，他们火炮的射程只有3里。”
　　孙传庭就在船上，他正在喝茶。
　　丫的茶也洒了，干脆杯子也砸了。
　　“他娘的！”也许是多年的军旅生涯，这位进士出身的文官开始爆粗了，“全军给老子准备，火炮对准这些弗朗机人，将他们的船给老子轰沉了！”


第877章 明军兵锋之盛
　　明军迅速开始填充弹药，一艘艘战列舰的火炮口径对准葡萄牙人。
　　20艘战列舰，排列开，一共有1000门火炮，侧面对准葡萄牙人的有400门。
　　每一门火炮的口径都冰冷而充满了钢铁的味道。
　　葡萄牙人看到明军的阵势，有人无不担心地说道：“上尉，明朝人要向我们开炮了。”
　　詹姆士上尉非常自信地说道：“不用担心，明朝人的火炮打不过来！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　砰砰砰……
　　一颗颗炮弹从炮膛里喷薄而出，在海面上扫过，卷起一道道若有若无的水浪，形成了金属狂潮，朝葡萄牙人的战船冲去。
　　站在最前面的一个士兵身体被两颗炮弹直接撕成了三段，血浆和肉泥在空中飞舞，糊在甲板上。
　　数百颗火炮便撕开了葡萄牙人的战船。
　　刚才还自信满满的詹姆士上尉摔在倾斜的甲板上，他惊慌失措地四处抓，但抓不住任何东西，撞在后面的桅杆上。
　　“我的上帝！快！快撤！快！”恍惚间，詹姆士上尉大声喊着。
　　但一切都晚了，三艘船被金属暴雨冲击得满目疮痍，有的地方甚至断裂开，开始下沉。
　　“报！孙帅，已经击中目标，是否还需要继续火力覆盖？”
　　孙传庭举着望远镜，看着前方，这才露出了满意的笑容：“不必浪费炮弹，靠船，抓人。”
　　有了荷兰人的前车之鉴，对大明朝来说，抓人要赎金比直接杀了更划算。
　　“是！”
　　明军快速向葡萄牙人的战列舰围去，巨大的朱雀战列舰靠在正在缓缓下沉的战船边缘。
　　不多时，所有的葡萄牙人都被俘虏到了明军的战列舰上。
　　詹姆士上尉说道：“明朝人，我是葡萄牙王国驻远东上尉詹姆士，我有男爵身份，请你们立刻放我回去，否则就是两国宣战。”
　　孙传庭眯着眼睛盯着这个金发老外，问一边的参谋钱斌：“他说什么？”
　　钱斌是军事学院出身，是学过葡萄牙人的语言的，可惜这家伙是个半吊子。
　　应该说军事学院许多学荷兰语、葡萄牙语、西班牙语甚至英语的都是半吊子，毕竟几乎没有和这些国家的人打过交道。
　　钱斌愣了愣，说道：“孙帅，他在骂您！”
　　“他骂什么？”
　　“骂您母亲，还骂您全家，还骂您妻子……”
　　孙传庭一拳打在詹姆士的正脸上，一脸懵逼的詹姆士上尉往后倒退了好几步，摔在甲板上，鼻子开始流血。
　　他惨叫了几声，用手捂着自己的鼻子：“我的上帝！你敢打我！”
　　“孙帅，他还在骂！”
　　“打！”
　　于是一群人上去将詹姆士上尉一顿群殴。
　　卧槽！一边其他葡萄牙人都看呆了。
　　正常说话也要被打吗？
　　这群人太暴脾气了。
　　还是老老实实闭嘴吧。
　　五天后，明军抵达顺化海港，兵锋压境。
　　一瞬间，整个阮氏惶惶不安。
　　在距离顺化200里的南边的会安港，就是阮氏留给葡萄牙人的海港。
　　此时，葡萄牙人派出了5艘战列舰到顺化支援。
　　这5艘战列舰就在香河的出海口陈列着。
　　葡萄牙人的战列舰和荷兰人的基本上是同级别的。
　　在这个时代，欧洲人非常喜欢荷兰人的战船。
　　阿姆斯特丹也是公认的欧洲造船中心。
　　当明军抵达香河口岸的时候，发现了葡萄牙人的战船。
　　钱斌收起望远镜，说道：“孙帅，又是弗朗机人的战船。”
　　“干掉他们！”
　　“要不要先问问？”
　　孙传庭眼中流露出锋利的目光，他语气平稳地说道：“不必，他们已经动手在先，节约时间，尽快结束战争，直接开火。”
　　“是！”
　　明军的战列舰群开始相互传递信息，开始集结、列队，伸展开，让火炮的射程范围充分展开。
　　此时，在葡萄牙战列舰主舰上的是葡萄牙少校丹尼尔。
　　丹尼尔是一个标准的军人，轮廓粗犷，胡子炸开，目光锋利。
　　他正在用望远镜打量前面的明军战船。
　　“少校阁下，我们现在怎么办？”
　　丹尼尔言简意赅地说道：“用炮火警告他们，让他们不要靠近。”
　　“是！”
　　风从远处吹来，吹得军旗猎猎作响，海面扬起一丝丝波纹，偶尔泛起白色的浪花。
　　明军的战列舰已经尽数伸展开。
　　而此时，葡萄牙人却已经一口气打出去8颗炮弹。
　　有6颗击在明军战舰附近的海面上，溅起几米高的浪花，打湿了明军的甲板，连战列舰都开始摇晃。
　　还有两颗集中在明军的战列舰上，冲击得木屑横飞。
　　“孙帅，弗朗机人先开炮了！”
　　“开炮。”
　　“开炮！”
　　随着孙传庭一声令下，明军开始还击。
　　一瞬间，密密麻麻的炮弹喷薄而出，朝葡萄牙人的战列舰横冲而来。
　　那一刻，仿佛要将海面都还掀起来一样。
　　也正是在这一刻，甲板上的丹尼尔明显感觉到前面一股气浪排山倒海一样压来。
　　那股恐怖的压迫力，让所有葡萄牙人都心惊胆颤。
　　砰砰砰……
　　炮弹撕开战船，将里面的木桌、书本撕成粉碎，将甲板上的士兵撕成两半，将桅杆撕断。
　　第一波炮弹发射完毕后，明军立刻开始准备第二波炮弹。
　　明军采取的是交叉火力的方式，第二波炮弹转眼便跟上来了。
　　丹尼尔少校趴在甲板上，用手捂着头：“上帝！快撤进香河内！快！”
　　葡萄牙人立刻开始调转船头，打算进入香河。
　　但显然已经来不及了。
　　明军一边开火，一边快速朝这边压进。
　　当第三波火炮冲击来的时候，有两艘船的船体已经被撕开，开始漏水，开始下沉。
　　另外三艘也不好受，其中一艘连船桅都被打断了，船身在水面摇晃，上面侧翻了好几架火炮。
　　让葡萄牙人绝望的时候，明军丝毫没有停下来的时候，而且还在快速拉近双方的距离。
　　海面被掀起了一层又一层的浪花，青烟在飘舞。
　　第四波、第五波、第六波金属狂潮接踵而至。
　　葡萄牙人的战船上很快就举起白旗。
　　此时，葡萄牙皇家海军中校奎因·马莱昂正在顺化城的阮主府上作客。
　　他极度自信地说道：“我们的战列舰已经在中途去拦截明朝人，他们不敢太放肆。”
　　新继位的阮主阮福澜说道：“多谢阁下，若是这一次能阻止明朝人，我们愿意将所有的税都免去，所有的税。”
　　“放心，我们合作会非常愉快！”


第878章 十万颗火炮，能不能轰得你妈都不认识？
　　顺化城位于香河边，距离香河出海口仅有十几里的路程。
　　历史上的郑阮之战，郑梉便率海军打入香河，兵临顺化城下。
　　但是阮氏跟葡萄牙人学习了铸炮技术和修建城堡。
　　历史上的郑梉未能攻破顺化城，后只能北上还于升龙城。
　　而阮氏的结局是什么样的呢？
　　阮氏向南扩张，攻下占城和九龙江平原，大肆和葡萄牙人贸易。
　　后来建立了阮氏王朝，定都顺化，阮朝直到1945年才灭亡。
　　历史上的阮氏族运不错，但现在历史已经被改变。
　　奎因·马莱昂刚在阮福澜面前夸下海口，前线的军报便送来了。
　　听完战报，奎因·马莱昂直接从椅子上跳起来了，他怒吼道：“我的上帝！这不可能！”
　　什么军报？
　　5艘战列舰被击沉了3艘，另外2艘遭到重创，全军被俘获。
　　这个战报简直就像一道晴天霹雳，直接劈得奎因·马莱昂差点跪在地上。
　　捷报传来的时候，明军到哪里了？
　　这不废话吗？
　　明军已经进入香河，此时距离顺化城只有不到8里的距离。
　　站在朱雀战列舰的甲板上，眺望过去就能看见前面一点点顺化城的影子。
　　如果用望远镜，则可以看到轮廓了。
　　而且即便在这里开炮，炮弹也可以坠落到顺化城的城墙下。
　　接下来明军干了一件什么事呢？
　　很简单的一件事。
　　往前四里，距离顺化城四里。
　　然后呢？
　　然后顺化之战就这么突然爆发了。
　　然后顺化城的城墙就被轰炸了。
　　战争的节奏完全出乎阮氏的意料，也大大出乎葡萄牙人的意料。
　　巨大的震动声响彻在半个顺化城内。
　　明军同时调动20艘战列舰的火炮。
　　集中火力轰。
　　高大坚固的城墙在剧烈颤抖，上面的士兵吓得连站都站不稳了。
　　所有人都心惊胆颤，不明所以。
　　而此时在阮府的阮福澜也听到了火炮声，他神色大变，立刻让阮福沧前去查看。
　　阮福沧刚出去不久，传令兵已经到了。
　　“禀报我主，香河之上来了20艘大船，敌军动用火炮，正在轰击我们的城楼。”
　　“明军竟来得如此快！”阮福澜大吃了一惊。
　　他一时间竟然有些六神无主，仓促说道：“快快！立刻调集城中所有兵力，守好城门！”
　　阮福濒说道：“父亲不必担忧，顺化城在不是那么容易攻破的，明军远道而来，粮草补给短缺，他们坚持不了多久。”
　　阮福澜一听，顿时觉得有几分道理，心中的慌乱也减少了几分。
　　而奎因·马莱昂的脸色却差到了极点，他几乎气得在发抖。
　　“明朝人这是要向我们葡萄牙王国开战吗！”他愤怒地吼起来，“立刻派人去质问明朝人，让他们必须说明情况！否则我们将视他们这样的行动是向葡萄牙王国开战，我会请示总督阁下的！”
　　“是！”
　　整个顺化城都不安宁起来。
　　炮火声震天动地。
　　一颗颗炮弹砸在城墙上，发出振聋发聩的声音。
　　阮福澜在亲卫军的簇拥下，急忙走出府邸。
　　阮福濒在他身后不停说道：“父亲放心，我们的城墙是采用红夷人的方式铸造出来的，一般的火炮根本无法轰塌。”
　　“我不是担心城墙被轰塌，我是担心城内出现慌乱，调兵不及时。”
　　“要做好一切防务，坚持到明军退兵。”
　　“是！”
　　此时，钱斌收回望远镜，他说道：“孙帅，顺化城的城墙，与我们在军事学院的书本上看到的那些红夷人的城墙十分相似，这种城墙异常坚固。”
　　孙传庭当然也看到了，他非常淡定地说道：“我们一共携带了多少颗炮弹？”
　　“一共？”钱斌愣了一下，回答道，“此次一共携带了10枚炮弹。”
　　孙传庭又道：“你见过皇帝陛下吗？”
　　钱斌不知道孙传庭为什么又突然问这种问题，他如实回答道：“见过，属下是军事学院卒业，有幸目睹过一次天颜。”
　　“你知道如果皇帝陛下在这里，会怎么办吗？”
　　“卑职愚钝，请孙帅赐教。”
　　“看到那些城墙了吗？”
　　“看到了。”
　　“5万颗火炮，全部轰击在那些城墙上，你认为它承受得住吗？”孙传庭说得是风轻云淡，但说这种话必须得有厚实的家底。
　　“5万颗如果不够，就10万全部打完，你认为10万颗砸过去，那城墙还能保住么？”
　　孙传庭说得钱斌一愣一愣的。
　　这火炮，真的要一口气打完？
　　“如果，属下说的是如果，10万颗也攻不下怎么办？”
　　“那就加到50万颗，将战列舰的数量也翻倍！”孙传庭的语气突然坚定起来，“我相信，皇帝陛下也会同意，即便是将整个顺化城夷为平地，也在所不惜！”
　　钱斌全身一震，仿佛也感受到了一股力量。
　　这些年，明军为什么能在前线屡战屡胜？
　　因为明军的所有统帅都有信念。
　　什么信念？
　　当然是必胜的信念！
　　必胜的信念就没有失败？
　　不不不，失败是一直都会有的。
　　但对于明军的这些统帅来说，失败都只是暂时的。
　　他们相信，最终的胜利就是属于他们的。
　　为什么他们会有这样的想法？
　　因为他们心里都非常清楚，只要能大胜仗，无论他们硬着头皮提出多么昂贵的自出，皇帝陛下只会大笔一挥：准！
　　仅仅这一点，就是最高领导者，对手下的大将们最大的支持，而且是最有效的支持。
　　你作为领导者，得去相信他们，也必须相信他们，并且要想尽一切办法去支持他们，支持他们完成他们的任务。
　　他们完成了任务，你代表你的目的达到了。
　　如果是这样的话，上与下则同心一致。
　　这才能让军队有必胜的信心。
　　孙传庭有这样的想法，是因为他有这样的领导。
　　“传我命令，立刻调整队形，向正城门方向拉进，缩短射程，全面集中火力！”
　　“是！”
　　明军厚重的号角声响起来了，旗帜在主战列舰上舞动。
　　战列舰开始往城门口推进，传令兵开始传达孙传庭的军令。


第879章 明军无敌！横推
　　孙传庭单手拿着望远镜，望过去，他看见城头上的阮军正在准备火炮。
　　他非常淡定地说道：“先打掉敌军在城楼上的火炮！”
　　孙传庭和卢象升有许多区别。
　　卢象升喜欢带着人亲自上战场砍人头，但孙传庭并不是很喜欢亲自上，他更喜欢非常淡定、果断地下达各种命令。
　　“是！”
　　明军三艘主战舰开始调整方向。
　　甲板下面的火炮手们也开始调整口径的方向。
　　一颗颗炮弹从炮口滑落下去，引线被点燃，喷薄出长长的火舌。
　　砰砰砰……
　　铁炮笔直冲出去，如同无数道飞剑撕裂长空，发出尖锐的声音，朝城头覆盖过去。
　　海面上立刻撕拉出无数笔直白色浪条。
　　有的撞击在城楼的城垛上，将城垛砸得粉碎。
　　有的则撞击在士兵身上，将士兵的胸口砸碎，五脏六腑震碎。
　　有的则轰击在了城头的火炮上，发出金属碰撞的声音，震得人耳膜生疼，将火炮炮筒掀翻。
　　在明军密集的火炮覆盖下，城头的火炮炮膛被打掉了一大部分，阮军的火炮进攻基本上被遏制住。
　　接下来？
　　接下来就是明军所有的火炮轮番上阵了。
　　密密麻麻，接连不断，如同金属组成的狂潮。
　　红夷大炮需要冷却，所以中间会有间隔。
　　但是火炮数量一多，就可以轮番接连不断的轰炸，完全可以覆盖掉中间的间隔，做到不停轰炸。
　　城内正在巡视军队的阮福澜明显感应到了地面在轻微震动，从北城门传来的声音更加响。
　　这一刻，整个顺化城的人，无论男女老少，都露出惊恐的神色看着北城门的方向。
　　那里仿佛有一个太古神灵在挥动他的神器，狠狠砸着高大的城墙。
　　震动的声音铺天盖地一样涌来，仿佛要将整座城都压崩塌一样。
　　所有人心头都在颤抖，被深深震慑住。
　　连打算出去质问明军的葡萄牙人也止住了脚步，他们不由得在想：我们出去后，不会被轰城肉泥吗？
　　这个问题还尼玛用想么？
　　用脚指甲想想都知道，现在出去后就变成射在墙上的一滩肉泥了。
　　阮福濒提醒阮福澜道：“父亲，他们攻不进来，很快他们的炮弹就会打完，我们现在整顿兵马。”
　　城内一队队阮军快速在集结。
　　阮氏都认为明军的炮弹很快会打完。
　　但是！
　　从中午，到下午，到傍晚。
　　明军的火炮攻击一直没有停。
　　这是相当恐怖的一件事。
　　火炮的进攻原本就已经非常具有威慑力，每一声巨响都震得人心颤抖。
　　你想想，在这种情况下，待整整半天，是什么状态？
　　人会被逼疯的。
　　终于，在傍晚的时候，顺化城内突然有一批人精神崩溃了。
　　他们抱着头，揪扯头发，开始撕心裂肺的哀嚎，在地上打滚。
　　每一个人眼中都布满了血丝，表情扭曲而痛苦。
　　有人用头撞地：“求求你们快开城门投降吧！”
　　有人冲到大街上的阮军的队伍里声嘶力竭喊道：“我受不了了！杀了我！”
　　普通人在这种强大的压迫感下崩溃，军队也开始出现意志力崩溃的现象。
　　轰……
　　北边传来一声巨大的声音，坚固的城墙轰然倒塌，扬起阵阵尘埃。
　　明军持续的轰击，竟然将坚固的城堡式的城墙给轰塌了一大块。
　　空气中的血雾和灰尘混合在一起，在夕阳的照射下，呈现出一种诡异的红色。
　　这一片地方的空气仿佛都被炮弹摩擦得发热起来。
　　而轰塌的城墙下面，埋葬了至少有一百多人，他们都已经被轰成、压成一滩泥了。
　　最最主要的是，城墙轰塌了。
　　顺化城的城墙是在葡萄牙人的帮助下修建的，非常坚固。
　　城内的阮氏和葡萄牙人都认为，城墙不可能被攻破。
　　只要时间拖稍微就一点点，明军就会撤军。
　　但打死他们也没有想到，这才半天时间！
　　才半天啊！
　　明军这边呢？
　　明军也很难受，因为长时间的炮轰，即便耳朵里塞了大量的棉花，此时也耳膜生疼，甚至有人出现了强烈的不适。
　　但现在是打仗，是要想尽一切办法将对方摧毁。
　　所以，哪怕是现在大家都出现了强烈不适，也得忍着。
　　这个时候就是考验一支军队意志力的时候了。
　　那么，明军一个下午到底打出去多少炮？
　　70000颗！
　　足足打出去了70000颗，硬生生将顺化城坚固的城墙给轰塌了。
　　孙传庭下达了登岸的命令。
　　明军的战列舰开始靠岸。
　　这个时候，已经没有人敢靠近。
　　一队队火枪手很快就在岸边集结，小伙子们脸上的表情如同钢铁一样坚毅。
　　过了片刻，尘埃已经落下来。
　　明军的行动非常快，一队队整整齐齐越过断裂的城墙，向里面推进。
　　一个团、两个团、三个团、四个团……
　　快速推进去后，周围暂时没有什么活人。
　　前面传来嘈杂的声音，许多老百姓打算拖家带口逃走。
　　偶尔还能听到狗的叫声，听到孩子们在哭。
　　还能听到许多脚步声正在靠近。
　　但那些脚步声大多杂乱无章，与明军整齐一致的脚步声形成鲜明对比。
　　再往前推进一段距离，就到了大街上，很快就遇到了前面拦截的阮军。
　　没有任何犹豫，明军开始进攻了。
　　火枪一连串的进攻，将阮军的冲势遏制住。
　　阮军的冲锋线很快就被冲击得七零八落，溃不成军。
　　从高空俯瞰下去，明军在快速朝前面推进。
　　后面的明军也紧跟上来，朝城内冲去。
　　此时的城内已经彻底乱了。
　　前面崩溃的阮军大声喊着：“快跑啊！明军来了！明军有三个脑袋，六条手臂，还能吃人，还会喷火！”
　　“快跑！快跑！”
　　大半个顺化城陷入一团慌乱中。
　　阮福澜已经吓得掉头往他的府邸跑去。
　　他的亲卫军将他围得水泄不通。
　　奎因·马莱昂也跟着他一起往府邸奔去。
　　“你们不是说明军打不进来的吗！”阮福澜差点就哭出来了，他的全身都在发抖，连说话都在发抖，“现在怎么办！现在怎么办！”
　　“父亲，城内还有十万大军，完全不惧明军，父亲将兵符交给我，我立刻去与明军血战！”
　　“还血战个屁啊！赶紧投降吧！”


第880章 真特么香啊
　　阮福澜有两种选择。
　　一是死守，二是投降。
　　阮福澜选择了投降。
　　但这并意味着其他人想投降。
　　阮福濒就是这样说的：“明军也是强弩之末而已，半天的火炮轮番轰炸，明军士兵根本不可能再大规模攻城。”
　　他说的没错。
　　半天的轮番轰炸，即便是将城墙给掀塌了，但人肯定也受不了了。
　　许多明军火炮手现在基本上处于“暂时变聋”的状态，听不见声音了。
　　即便是甲板上的火枪手，听力也不同程度受到了损伤。
　　整个人的状态处于一种狂躁的状态。
　　好在明军的二十艘战列舰，1000门火炮，轮流上阵的。
　　既然是轮流上阵，不同的火炮手就能休息，身体就能得到缓解。
　　否则很快就会崩溃掉。
　　明军这种依靠强大的实力的粗暴野蛮的打法，让阮军是又恐惧，又存在着侥幸心理。
　　这种打法，必然是想以最快的速度结束战争。
　　但同时，自损也非常严重。
　　阮福濒这才坚持要反抗到底。
　　他认为只要坚持到后面，明军必然会撤回去。
　　只要明军撤回去，时间一拖延，明军粮草补给不足，就会退兵。
　　事实上，历史上郑梉攻打顺化城也是如此。
　　郑梉虽然没有像明军这样攻破顺化城，但也对顺化城进行了恐怖的狂轰滥炸，最后因为久战，而被迫退兵。
　　阮福濒是属于初生牛犊不怕虎的类型，十七岁的年龄，对这个世界充满了对抗心理。
　　相反，阮福澜就知道，该认怂的时候就得认怂。
　　阮福澜很焦虑地说道：“不要再说了！赶紧投降吧，再不投降就来不及了！”
　　“父亲，就算我阮福濒今日战死，也决不投降！”阮福濒怒气勃发，大声道，“谁愿意与我一同死战？”
　　周围的人仿佛也被他点燃了热血，高呼道：“血战到底！血战到底！”
　　“我是阮主！”阮福澜大声吼道，“这里我说的算！来人，速速去呈递投降书！”
　　“不准动！”阮福濒拔出刀，杀气森森，“谁敢乱动一下，我宰了谁！”
　　“你们难道要向敌军投降！你们难道要将自己的女人拱手献给敌军！”阮福濒大声吼道，“你们难道希望看到自己的家人被敌军残忍屠杀！”
　　“城中尚有十万大军，只要我们勇敢反抗，一定会击败明军！”
　　他说的慷慨激昂，颇具有感染力：“我，阮福濒，今日，此时此刻，在这里发誓，誓死守护顺化城！”
　　连阮福澜的府僚们也被感染了，说道：“少主，我们誓死追随！”
　　“好！诸君随我速速去调集大军，一同对抗明军！”
　　众人慷慨激昂出去，留下阮福澜一人尴尬站在那里。
　　卧槽！我就这样被架空了？
　　阮福濒刚踏出前门，外面便有人狼狈地连滚带爬进来：“报！敌军来了！”
　　后面又有一个人狂奔进来，一跤摔在地上，胸口还在流血，艰难地喊道：“少主，敌军将这里包围了！”
　　众人神色大惊。
　　这怎么可能！
　　明军怎么可能来得如此快！
　　这一刻，所有人的目光都看着阮福濒。
　　阮福濒脸上表现出了坚毅和不屈。
　　他径直走了出去。
　　众人一见少主如此英勇，也跟着少主走了出去，士兵也大受鼓舞。
　　连刚刚出来的阮福澜也被自己英勇的行为震慑住了，竟然有几分自责，自责自己的软弱无能。
　　阮福濒踏出大门的时候，外面果然陆陆续续有明军赶到。
　　周围的士兵也跟随他一起出了大门，将他簇拥起来。
　　阮福濒大怒，用生硬的汉语说道：“明狗！有我在，你们休想踏入此地半步。”
　　（安南国是写汉字的，读儒家经典，上层不少人会汉语）
　　其他士兵也跟着高呼道：“誓死保卫我主！”
　　明军迅速排列成排，火枪手抬起火枪，对准门口。
　　带人前来围攻阮主府的是秦翼明，他是一个……脾气比较暴的人。
　　他是秦良玉的侄子，原川军系，白杆军。
　　白杆军在明代是一支什么队伍？
　　在天启年间，就能正面硬抗八旗精锐，并且打得八旗精锐三次退败的军队。
　　你猜秦翼明是一个什么性子的人？
　　没错，任何一支能打仗的强军，都是能动手就别逼逼的。
　　秦翼明没有任何犹豫：“自由开火。”
　　砰砰砰……
　　明军扣动扳机，一瞬间子弹从枪口喷薄而出，向前面爆射而去。
　　护在阮福濒面前的一排士兵全部被枪毙了。
　　阮福濒本能扑倒在地上，用手抱住头，大哭大喊道：“投降！投降！我们投降！我们投降！”
　　诸位将军、府僚：泥煤的！
　　阮福澜：操！
　　只见阮福濒爬起来，双腿都在发抖：“投降！我们投降！饶命！”
　　秦翼明这才让人收起枪。
　　为什么不立刻杀掉阮氏的人？
　　杀了没用啊！
　　为什么没用？
　　要搞清楚明军的目的是什么？
　　明军的目的是收复安南。
　　换句话说，是持续、稳定让安南产出粮食。
　　既然是持续、稳定让安南产出粮食，就得在安南设立直接管辖的官府。
　　如果想要在安南各地设立直接管辖的官府，就必须占据大义。
　　什么是大义？
　　就是舆论道德点。
　　也就是舆论阵地。
　　后世的伟人说过，舆论阵地就在那里，你不去占领，敌人就会去占领。
　　一旦舆论阵地被别人占领，如果你有多么强大的军队，都会被捆住手脚，无法动弹。
　　别不信，舆论是可以调动群众的。
　　而群众的力量，才是能聚水成海的。
　　那么这里怎么牵扯到舆论阵地的抢夺了呢？
　　还是和升龙城一样的原理。
　　在政治学中，己方不要以身试险，让自己背负上恶人的罪名，否则会让自己让后期陷入被动状态。
　　所以，即便是打仗，也要出师有名。
　　否则，就会给对方机会爬上舆论的道德高地。
　　这样，即便你用强大的军事实力暂时打赢了，也长久不了。
　　例如美帝对石油国的一系列战争，即说明了这个道理。
　　那接下来该怎么办？
　　办法肯定是有的。


第881章 挖坑老手温体仁
　　办法的核心：我是一个好人。
　　对，没错，我是一个好人。
　　（你去问皇帝陛下，看他给不给你机会。）
　　世间的底色是灰色，并无绝对好坏之分。
　　但却有相对的好与坏。
　　看对谁好。
　　蛋糕就那么大一点点，你对这部分人好了，另一部分人肯定就分得少，他们当然就会骂你坏。
　　骂没关系，有人反抗也没有关系，只要不将盘子掀了，怎么闹都没有关系。
　　毕竟，你不能让全世界都满意。
　　具体事物具体分析。
　　拆解一下安南国的局势，就目前而言，安南国的几大诸侯势力，基本上被明军吊起来打了。
　　郑氏、武氏甚至为此覆灭了。
　　剩下的莫氏，蜗居在高平，不敢出来，即便是当舔狗，也是当最没有出息的那一只了。
　　剩下的阮氏，现在投降了。
　　这些诸侯在安南国内算哪一层的势力？
　　没错，顶级势力。
　　他们掌握军政、财政、民政、司法等等权力，俨然就是地方小王国。
　　如果要彻底摆平安南国的局势。
　　就得采取快刀薄切的战术。
　　什么叫快刀薄切？
　　就是锋利的刀子，一刀子下去就能见血，但流的血不多。
　　在后面的肉没有知觉的情况下，一点点切完整块肉。
　　什么？
　　你问这种战术是谁发明的？
　　当然是作者瞎扯的！
　　按照切刀的顺序，先切顶级诸侯。
　　言归正传，锋利的刀子已经切了好几刀了。
　　郑氏、武氏都完蛋了。
　　还剩阮氏。
　　等将阮氏切完。
　　剩下的势力就是所谓的府臣、士大夫，这些都是安南国的中间层势力。
　　他们基本上都是大地主、乡绅。
　　等将他们切得差不多了，安南国就不存在了，就成了安南省了。
　　这个过程中，最忌讳的就是刀子下去的时候，肉喊疼，然后调动底层老百姓反抗，把刀子给绷断。
　　所以，肉要投降，就先纳降吧。
　　毕竟温体仁比较擅长“懵逼死”、“安乐死”等各种肉不会反抗的死法。
　　崇祯八年，六月一日，安南顺化城破，阮氏投降。
　　投降归投降，投降并不意味着不用受到惩罚了。
　　阮氏主动挑起战争，破坏美好幸福的和平，当然是要受到惩罚的。
　　接下来就是找背锅侠了。
　　谁是背锅侠？
　　这特么还用问么？
　　如果阮福源还活着，当然是阮福源。
　　可阮福源在不久之前已经吓死了，现在的阮主是阮福澜。
　　当然就是平日里吃得胖胖的阮福澜做这个背锅侠咯。
　　阮福澜：我是主张投降的，我是没有打算反抗的，你们不能让我来背这个锅啊！
　　人生就是这样充满了意外的惊喜。
　　阮福濒在孙传庭面前一脸痛心疾首的样子：小臣是绝对忠于朝廷，忠于大明天子的，小臣多次劝谏自己的父亲不要忤逆朝廷，可他就是不听啊！小臣悲痛万分，日夜盼望王师南下！
　　说着说着，还落了几滴眼泪下来，那样子看起来，要多可怜就多可怜。
　　这事商讨了几天，阮氏突然集体失忆，一致认为这都是阮主阮福澜阴谋策划的。
　　于是阮福澜被关押起来。
　　阮福濒被推举为新的阮主。
　　其实你知道是怎么回事，他也知道是怎么回事，大家都知道是怎么回事。
　　最后的结果呢？
　　就是这么回事。
　　在搞定阮氏的第一个阶段后，阮氏下面的府僚、大臣们没有反抗，因为大家的利益没有受损。
　　他们没有反抗，自然就没有人组织底层民众反抗。
　　这样，大局就是稳定的。
　　不过，该抓的人也抓了。
　　例如阮福澜，例如奎因·马莱昂等葡萄牙人。
　　还将葡萄牙人在会安港的港口给取消了，变成了明军的港口。
　　明军一口气在顺化、会安港安置了两个港口。
　　事情就这么结束了吗？
　　当然没有，远远没有。
　　仅仅是三天之后，阮福源就被发现死在狱中，是被毒杀的。
　　这事立刻闹得风风雨雨起来。
　　大家认认真真调查了好一段时间，最后凶手还是没有找到。
　　但大家都知道为什么凶手没有找到。
　　也知道凶手为什么杀人。
　　毕竟前脚说血战到底，后脚投降，后来带着人把自己亲爹给卖了。
　　大概是晚上睡不着，为了治愈失眠，所以才动了杀人的心思。
　　六月十五日，温体仁就到了顺化。
　　据说温体仁到顺化的第一天，住的地方的门槛就被踏破了。
　　送来的礼物，可以堆成一座小山。
　　这些礼物怎么处理了？
　　告诉你，照单全收，而且温体仁对每一个人都彬彬有礼，甚至每一根毛孔都散发着真诚的气息。
　　这就是温体仁。
　　历史上的温体仁就是这幅鸟样。
　　照单全收是一种态度，告诉所有人，我们关系可以进一步了。
　　在温体仁来之前，在顺化城被攻占的这一段时间。
　　其实整个顺化城是非常的紧张的。
　　他们都很担心明军在顺化城搞大屠杀，或者在顺化城的上层玩大清洗。
　　甚至有人都打算逃出顺化城，去地方上煽动地主们组建军队做反抗了。
　　但温体仁的行为之后，整个顺化城的状态都舒缓下来。
　　这也说明了，顺化的政治风向。
　　聪明的人都知道，这个政治风向透露了一个很重要的信息。
　　在未来，阮主的话语权将会越来越弱。
　　阮福濒无论是从硬实力，还是从威德上都有亏。
　　而无论是崇祯，还是温体仁，他们的目的都是联合士大夫们、地主官僚们，先将阮氏集体送进棺材。
　　然后再给一部分士大夫、地主官僚挖坟墓。
　　只有让这些人都乖乖去棺材里，以后的以后，粮食的供给才不会随意断掉。
　　六月二十日，一次晚宴上。
　　温体仁见到了阮福濒的弟弟阮福沧。
　　他是这样说的：“听说当日是你去钦州，见了孙帅和秦帅，说服明军，一同进攻郑梉？”
　　阮福沧没有想到温体仁会提这件事，连忙道：“确实是卑职，当时郑梉作恶多端。”
　　“年少有为啊！年少有为！”温体仁很客气地表扬着，周围的人也都竖起耳朵仔细地听着，仔细地想着。


第882章 疑惑的皇太极
　　不仅仅仔细想着，还在认真思考着。
　　这温大人怎么忽然表扬起阮福沧了？
　　接下来几天，温体仁又好几次见了阮福沧。
　　这是人尽皆知的事情，至于聊了什么，大家似乎也都知道。
　　无非就是赞扬阮福沧年少有为，和阮福沧探讨一些关于治国的理念。
　　这就把阮福沧给弄嗨起来了。
　　和我讨论治国理念？
　　在温体仁的鼓励下，甚至让阮福沧有一种错觉：原来我这么牛逼吗？
　　卧槽！我这么牛逼，为什么阮主不是我，而是阮福濒那个小人！
　　仇恨和欲望的种子一旦种下后，就开始生根发芽，开始在心中慢慢长大。
　　局面总是在不经意间开始改变的。
　　政治嗅觉迟钝的人，还在家里安心睡大觉。
　　到了七月五日的时候，崇祯已经接到了安南国最新的消息。
　　他给温体仁、孙传庭和秦良玉各自回了一封信，都是表扬的。
　　又回了一封他们三人都可以看的信，是表彰全军的。
　　这个战略节奏，完全符合他心中的预想。
　　这些软刀子一刀刀切下来，切得安南国那些地主、乡绅们完全没有知觉。
　　不仅仅阮氏政权正在慢慢被抽丝剥茧，登州、海州、上海的市舶司也已经在筹备中。
　　按照目前的进度，今年九月，登州、海州、上海三个大港都可以先开放出来。
　　而从东部沿海到安南的运输船，今年核定的总数量是1000艘。
　　也就是说，到年底之后，往来新航线的船只总数要到1000艘。
　　1000艘是个什么概念？
　　历史上，明朝福船的吨位（船的最大载重量）是4600吨。
　　这里的海船并没有福船那么大，还有部分是民间征用的。
　　按照平均吨位2000吨来核算。
　　但真正的运输肯定不可能直接运2000吨粮食。
　　按照平均每艘船能运载1000吨粮食来算。
　　1000艘同时运输，可以运100万吨。
　　多少斤？
　　20亿斤！
　　多少石？
　　大约1500万石左右。
　　按照目前的平均0.7两每石的粮价，总收入是1050万两。
　　按照0.2两从安南收过来，赚750万两。
　　出去人工、船只等等成本，大概还可以赚个三百多万两。
　　20亿斤，每人每天吃3斤粮食，可以供2000万人吃一个月。
　　2000万人是什么概念？
　　北直隶、山西省、陕西省、山东省加起来差不多2000多万人。
　　当然，由于交通原因，这些粮食无法调到陕西省。
　　但可以进入山东、北直隶、河南、山西等诸省。
　　而且只要华东和华北的十条国家级主干道修建起来后，调粮的难度会大大减少。
　　按照这种规模的运输量来推算，只要新航线维持稳定，华东和华北的粮食会将大大得到补充。
　　京师对南直隶和湖广的粮食依赖程度将大大缓解。
　　湖广的粮食完全可以更多的朝陕西输送，给西安府输送粮食，发展西北。
　　这样，大明的整盘棋的框架才慢慢开始有了形状。
　　如果下一步将占城也拿下来，粮食还会进一步增加。
　　想到这里，崇祯立刻召见了孙承宗。
　　他将所有的粮食数据推算了一遍，得出了一个结果：两年之内可以北伐皇太极了！
　　为什么？
　　因为粮食已经足够支撑北伐辽东！
　　因为华东和华北的水泥路正在快速成型，调动后勤支撑和兵源补给的难度将大大降低。
　　所以，接下来崇祯让孙承宗开始办一件事。
　　秘密征调兵源。
　　给蓟镇、山海关、宁远三个地方调动不同数量的军队。
　　以及定量化给从上海补给辽东粮食。
　　同时，在大沽口分设一个临时调度港口，为以后战争突发做预备。
　　这件事是绝密，毕竟皇太极在北京还是安插了不少探子的。
　　皇太极并不知道，崇祯已经开始主动打他的主意了。
　　他当然不知道，他现在沉迷在他的新政成果中。
　　几年的新政，皇太极也取得了不小的成果。
　　无论是火炮还是火枪，或者粮食，财政收入，都大大增加了。
　　而且因为迎来了孔府的人，皇太极在辽东儒士们心中的地位节节暴涨。
　　反倒是崇祯这个中原正统皇帝，被辽东的儒生们骂得左一个暴君，又一个昏君。
　　皇太极也在筹划着，最新消息回报说北京的粮价已经恢复了，这让皇太极百思不得其解。
　　皇太极召见了所有人，专门成立了一个专项讨论组来讨论关于这次北京粮价下降的原因。
　　皇太极这段时间，将张凡写的《宏观经济学》、《国富论》翻了无数遍。
　　粮价回调只有一个原因，就是明朝朝廷想顺天府投入了大量的粮食。
　　皇太极恼怒地说道：丫的狗皇帝哪里来的那么多粮食？
　　众人讨论了几天，口水都说干了。
　　有人说是山东省调来的，有人说是南直隶调来的。
　　可问题是，一下子几千万两银钞投下去，就算从山东省和南直隶抽调粮食也不可能填补得下来。
　　那可是几千万两啊！
　　据说北京又开启了新一轮的新城区建设计划。
　　皇太极想破脑袋也想不出崇祯是从哪里弄来的粮食。
　　直到最新的消息传来，是佟养性的安排的细作传来的。
　　而且是不太重要的天津卫一带的细作。
　　据说大沽口现在商船云集，一箱一箱的粮食日日夜夜不停往岸上搬运。
　　这下就把皇太极搞懵逼了。
　　海上运来的？
　　难道是朝鲜那边运过来的粮食？
　　不可能，朝鲜才多大点地方，能有多少粮食。
　　皇太极立刻给佟养性下了一道命令：“一定要查清楚，狗皇帝到底从哪里弄来的粮食。”
　　事实上，皇太极不知道太正常了。
　　安南之战，北京朝堂上知道的人也只是少数一些御前大臣。
　　而且离得非常远，一般捷报回来，都是直接给了皇帝。
　　其他大臣根本就不知道南边的情况。
　　要不然朝堂上对新城新政怎么抄上天呢？
　　佟养性硬着头皮道：“嗻！”
　　七月七日，七夕节。
　　下午的时候，崇祯看完关于顾炎武山西煤矿开采的奏表。
　　关于煤矿的开采，现在的进展非常可观。
　　准确的来说，今年入冬之后，九边的将士们都可以享受到煤炭，取暖、煮水。
　　这将大大提高边境士兵的生活质量，确保他们的身体的健康。
　　这一点的重要性，完全不亚于新式武器的研发。
　　既然今天是七夕节，崇祯也并未一直闷在宫中。
　　他有约会，看完奏表，便换了一身素衣，出了宫。
　　北京城热闹而繁华。
　　经历了六年的新政发展，北京城已经与崇祯元年的北京有了很大的变化。
　　尤其是去年的新城新政推出后，以北京城护城河为界的周围，开始搞基建。
　　一条条水泥路也在铺设起来。
　　为了改善环境，崇祯还私下发起了广植树的活动，他还亲自跑到护城河边种树。
　　明朝的时候，北京的自然环境其实已经很恶劣了，经常有沙尘暴。
　　北京城在扩大，人口在增多，自然环境当然也要跟上。
　　就说现在海淀一带的新城区，一座座新的亭台楼阁正在耸立起来，周围的树也一棵棵种起来。
　　七夕这一天，不少年轻人都会选择去海淀新区的新商业街。
　　毕竟这一带的大学生非常多，秉承着就近原则，大家喜欢到这一带逛街。
　　人多，当然就慢慢有了生意。
　　附近的酒楼、商铺也慢慢开始兴起。
　　不远处的杨柳下，崇祯就看到了一个俏丽的身影。


第883章 你确定要做皇帝的情敌吗？
　　她站在杨柳下，撑着一把油纸伞。
　　身姿细柔，肤如凝脂，宛若温玉。
　　又有几分英气。
　　眉黛藏青山，双眸含秋波。
　　顾盼四周，似在人群中寻人。
　　“小姐，那人怎么这样，竟然让小姐在这里等这么久，到现在还不来。”
　　李静珊连忙说道：“休要胡说，张公子只是事务繁忙。”
　　丫鬟小玲继续说道：“事务繁忙也不能这样啊，真是的！”
　　“不要说了。”李静珊说话很温柔，连批评人都柔声细语，“张公子应该已经在来的路上了。”
　　旁边的丫鬟嘟了嘟嘴，也不再说话。
　　这时，一辆华丽的马车停在了李静珊的面前。
　　车的窗帘被拉开了，是一个年轻英俊的男子。
　　男子笑道：“李小姐，这么巧，在这里遇见你了。”
　　“王公子。”
　　这坐在车上的年轻男子名叫王令，他本是山西人，最近两年家族生意越做越大，随着朝廷新政的颁布，民间大商人对朝廷官员的依赖度越来越高。
　　所以，从今年开始，王令便从山西到北京，混迹在北京的上流圈子里。
　　目的当然是为家族争取更多的政治资源。
　　而当下，最赚钱的有这样几方面：粮食、铁矿、煤矿、新城建、水泥厂、香皂、织布厂等等。
　　王家在山西，自前年顾炎武在山西一带寻找开采煤矿开始，王家抓住了朝廷政策，赚够了第一桶金。
　　但王家并不满足，在这个大量人口往北京城汇聚的时代，王家想着到北京城找到更多的资源，抓住更多的商机。
　　例如，最近在大沽口一带的粮食。
　　这些粮食是朝廷组织船队，从安南运输回来的。
　　按照现在的流程，粮食运输到大沽口后，会转运到通州一带的码头仓库存放。
　　然后有通过商务部招标的民间商社到通州采购，再运输到北京城售卖。
　　也就是说，卖这些粮食，都是有门槛的。
　　实际上，许多民间有实力的商人，都想抓住这些机会。
　　毕竟是朝廷主导的，肯定是能赚大钱的。
　　不仅仅如此，能与朝廷形成稳定合作，以后其他产业不愁拿不到招标。
　　王令明显心情大好，看起来意气风发，他说道：“李小姐，在下刚才去府上拜会了令尊，提及李小姐，令尊说你出来见一位朋友。”
　　“是的，我在等一位朋友。”
　　王令从马车上下来，他穿着一身紫色的长衫，身高修长，面容俊朗，风度翩翩。
　　他一下来，就引起了周围路过女子的侧目。
　　崇祯八年，北京城的风气与过去早就不一样了，以前女子不能出门，现在不仅仅都敢出门了，甚至一些女子还公然在大街上看俊男帅哥。
　　不过，这种风气倒也只是北京这种新政风气浓厚的地方才有。
　　“不知是哪位朋友这么大的荣幸，竟然让我们的京城第一美人甘愿在这里等候。”
　　李静珊很礼貌地回应道：“这就不烦恼王公子操心了。”
　　王令也不生气。
　　人有钱，自然流露出来的气质也会大度从容。
　　更何况，最近王令在北京城的上流圈子游刃有余，收获不菲。
　　在他看来，自己迟早会得到李静珊的。
　　“听说李小姐也是一位商业奇才，正好在下要去京都商会，若是不嫌弃，在下诚邀李小姐一同前往，不知李小姐可否愿意？”
　　“多谢王公子的好意，我就不去了。”
　　“李小姐，今日到场的有不少青年才俊，都是去讨论新商业的，其中也有不少与李家的产业息息相关。”
　　王令知道李静珊在李家的地位非同一般。
　　这位京城第一美人，可不仅仅是长得漂亮的花瓶。
　　据说她有过目不忘的本领，只要她看过的账本，全部都在脑海中。
　　而且坊间传闻，李家的生意能做到现在这么大，她有一半的功劳。
　　商业眼光非常毒辣，而且家族里的产业打理，她有自己的方式和手段。
　　可以说整个北京城的商业圈里，没有人不知道她的，那些新贵里，大多数人也都想迎娶她过门。
　　李静珊还是非常礼貌地拒绝了：“多谢王公子美意，今日有约。”
　　一边的小玲嘟哝道：“都等了半个小时了，人还没有来。”
　　王令道：“这人也太没有礼貌了，似乎也不懂怜香惜玉，竟然让我们的李小姐在这里等候半个小时。”
　　“此事就不劳烦王公子操心。”
　　王令又道：“难道李小姐认为李家现在已经强大到不需要结交新朋友了么？”
　　这时，后面才传来一道声音：“需不需要结交新朋友我不知道，但我知道，现在她的时间是我的，这位王公子是吧，请让个路。”
　　李静珊一看到张凡，整个人都变得不一样了，眼睛都在放光，和看到别人完全不一样。
　　王令转身看着张凡，他仔细打量了一下张凡的衣着，再看了看张凡整个人，竟然发现自己看不透这个人。
　　张凡走到李静珊面前，一把握住她的手，很温柔地说道：“不好意思，有点事耽搁了一会儿，我来晚了。”
　　李静珊的心扑通扑通跳起来，已经大半年没有见了。
　　朝思暮想大半年的人，突然出现在眼前，那种感觉，仿佛一下子拥有了星辰大海一样。
　　顿时感觉连大夏天的阳光都变得可爱了起来。
　　而且，她也闻到了张凡身上特有的味道，熟悉的味道，属于他的味道。
　　王令脸上虽然依然挂着笑容，但是手上的青筋已经暴起来了。
　　李静珊有些紧张，有些害羞，温柔地说道：“无妨，我也是刚刚到。”
　　一边的小玲却是嘟囔着：“等了半个多小时了……”
　　王令深吸了一口气，笑着说：“敢问这位兄台尊姓大名？”
　　“鄙人姓张。”
　　“不知张公子的父亲在朝中任职何官职？”
　　“我父亲已经病故多年。”
　　“那不知张公子家中从事何商贸？”
　　“我家里也不从事商贸。”
　　见张凡衣着不凡，虽然也认不出这布料来自哪里，但想必也是有些家底的，王令不依不饶地问道：“那张公子家中是做什么的呢？”
　　“这个似乎与阁下无关？”
　　王令身边的下人说道：“你敢对我们王公子出言不逊。”
　　王令道：“不可造次。”
　　那下人才收敛下来。
　　王令又道：“为何我从未在北京城的上流圈里张公子？”
　　“北京城你没有见过的人和事还多着，不必大惊小怪。”张凡说得淡定从容，“如果没有什么事，王公子请自便，我与静珊还有私事。”
　　王令脸上依然挂着笑容，但已经气得全身都在发抖了。


第884章 柳姑娘，这么巧
　　说完，便牵着李静珊的手，在王令面前，卿卿我我走了。
　　王令紧紧捏住扇子，他低声对旁边的仆人说道：“去李家问问，这个姓张的到底是什么来头！快去！”
　　“是！”
　　王令气得抓狂。
　　他这个煤老板的儿子，现在要钱有钱，在北京也认识了不少人。
　　他还有一个目标，就是要搞到李静珊。
　　原因有两个：
　　一、李静珊太漂亮，京城第一美女！
　　二、李家家大业大，和朝中重臣有来往，只要娶了李静珊，以后他们王家的生意，会在顺天府到山西省一带，越做越大。
　　现在看到李静珊跟张凡跑了，他气得抓狂。
　　“姓张的！你等着，我会让你好看的！”
　　周围人来人往的，路边还有人推着车子，在卖冰块，冰块切成小块小块，放了红糖、山楂、蜜饯等等，许多人年轻人都在那里买。
　　张凡让王承恩去买了两个，他给李静珊一个。
　　李静珊一双明亮的大眼睛，就一眨不眨盯着张凡。
　　她感觉自己仿佛走在云端一样，一颗小心脏就扑通扑通跳个不停。
　　张凡温柔地说道：“不好意思，今天有点事处理，来晚了，让你在这里等了这么久。”
　　李静珊看着张凡，鼓起勇气说道：“只要你能来，等你多久都没有关系。”
　　张凡深吸了一口气，他当然早就派人调查过李静珊过去的一切。
　　李静珊是李如礼的独女，李家能有今天，这个妹子功不可没。
　　按理说应该是个职场的女强人才对。
　　在张凡面前，却十足的一个花痴小女孩。
　　说起来只是一个巧合，实验青霉素，去扎了一针屁股。
　　没想到扎出一段姻缘来了。
　　“走，我们去那里阴凉一些的地方。”
　　“嗯。”李静珊点了点头，随口问道，“你的事情处理得还顺利吗？”
　　“还顺利。”
　　李静珊其实也很好奇，张凡到底处理什么事。
　　你要说李静珊真的是傻白甜，那就错了。
　　她反倒是非常聪明。
　　她是真的被张凡身上那种独有的气质所迷住了。
　　至少，她从未见过像眼前这位张公子一样气场的男子。
　　至于那一针，其实是心跳的开始。
　　张凡笑道：“这一次，相比以往，顺利太多了。”
　　“看得出来，张公子心情比上一次见面的时候要好多了。”
　　“你也是，我也从你的眉宇间看到了欢喜和愉悦，比上一次要轻松了许多。”
　　“不瞒你，去年的时候，家族参与了朝廷的新城新政，牵扯到朝堂政治纷争，所以总是有些担忧的。”
　　她这话不假，李家是北京新城新政里投入最大的一家私人商社。
　　而这两年，新城新政在北京饱受争议，朝堂上的保守派甚至公然提过李如礼的名字，李如礼整夜睡不着觉。
　　“不过这件事，随着最近北京城粮价下跌，已经平稳下来。”李静珊笑了笑，“据说是朝廷从别处调度了大批粮食，当今天子真不愧是一代圣主。”
　　张凡牵着她的手，看着前面的亭台楼阁，说道：“看来你对这些都很感兴趣。”
　　“日常难免过问家族的生意，耳濡目染，所以有些兴趣。”
　　张凡道：“那你平日的生活岂不是会很忙碌？”
　　“不会不会，张公子放心好了，你若是要见我，我随时都有时间的。”
　　说着说着，两人已经走到城外的护城河边。
　　杨柳下，一阵阵夏风吹来，吹得李静珊的长发轻轻飞舞。
　　空气中夹杂着水汽。
　　李静珊又想起之前张凡说自己父母双亡，她不由得对张凡的身世同情起来。
　　张凡道：“你不问我家里是做什么的吗？”
　　“不管你家里做什么的，我都想跟你度过余生。”
　　渣男张凡没想到自己居然被李静珊这小丫头撩得心里一荡一荡的。
　　我的天哪！
　　这妹子……
　　张凡深吸了一口气，感觉自己的心也扑通扑通跳起来。
　　张凡笑道：“万一我是个穷光蛋呢？”
　　李静珊继续说道：“没关系，我家里有钱，反正我爹也没有儿子，都给你，我也给你。”
　　“我有好几个老婆了，你都见过了，你也不嫌弃？”
　　“不嫌弃，只要以后不要半年见我一次就好了。”
　　张凡走到她面前，快速在她的嘴唇上亲了一口。
　　她的嘴唇，和水一样柔软，香香的。
　　一瞬间，李静珊的脸就红了，她看着张凡，心跳得很快，害羞地说道：“不知张公子何时娶我过门？”
　　“我回去就开始安排一下，择一个良辰吉日，去你家提亲。”
　　“那我就在家里等你。”
　　李静珊似乎也想到了什么，她说道：“不过我们家虽然有钱，但毕竟牵扯到朝廷新政，家族生意其实如履薄冰，张公子你会介意吗？”、“哈哈哈。”张凡笑起来，“可能我的生活，比你想象的要更加如履薄冰，你就放宽心。”
　　是啊，在皇帝肩头上，承担的是整个天下。
　　这些年的改革，哪一天不是在刀刃在跳舞？
　　稍有不慎，或者说稍有犹豫不定，就可能满盘皆输。
　　“张公子，我从你的豁达中看到了一丝孤独，大概，你的生活比我想象中的要难不少，希望我以后能为你分担。”
　　其实，在他们这种人眼里，生活的难，不是没有钱，钱对他们来说，已经没有太多的意义。
　　他们的难，是实现自己理想的难。
　　是日日夜夜如履薄冰的难。
　　例如李家这种家族，随着越来越壮大，必然会进入朝堂众人的眼中，有人视之如洪水猛兽。
　　例如张凡的难，这大明千疮百孔，改革之路艰辛而漫长，四周强敌绕环。
　　张凡也没有说什么，李静珊能否为他分担他不知道。
　　他知道的是，人生本身就是孤独的，强者，必须学会忍受，并且享受孤独。
　　便在两人在河边闲聊的时候，突然有一个人朝这边走过来。
　　张凡刚好转身看到了，他微微愣了一下。
　　那个人也愣了一下。
　　那不是别人，正是柳如是！
　　柳如是一身月牙白的衣衫，穿着比较简约，还挎着一个包，手中拿着一支笔，似乎在思考着什么。
　　但是她看到皇帝后，就看呆了。


第885章 耍流氓翻车了
　　柳如是确定自己没有看错。
　　她揉了揉眼睛，眼前那个人真的是皇帝陛下。
　　她脑海中闪过无数个念头，皇帝陛下怎么在这里？
　　她看了看周围，再看了看崇祯。
　　聪慧的柳如是立刻知道，皇帝又微服私访出来了。
　　而且……
　　这一次居然还在……
　　她看了看旁边的李静珊，立刻就明白了。
　　她也没有立刻揭穿皇帝的身份，而是说道：“公子？”
　　“柳姑娘，这么巧，你怎么在这里？”
　　“我在附近考察，刚刚考察完，找个地方写点心得。”这下柳如是真的确定眼前这个人是皇帝了，她连忙解释道。
　　“哦，考察什么？”
　　“考察这一带新城的建设，还有粮价、布匹、白开水普及的一些情况，当然，还有青霉素在民间的一些传闻。”
　　“柳姑娘真是心细如尘。”
　　崇祯心中多少有些吃惊，柳如是这么刻苦的吗！
　　李静珊接过话题来：“张公子，这位姑娘是？”
　　她记得上一次见到张凡的几个老婆的时候，好像没有眼前这位女子。
　　柳如是连忙说道：“我是他的丫鬟。”
　　张凡：“……”
　　可是李静珊看柳如是这气质，怎么看都不像是丫鬟。
　　而且，还有这么漂亮的丫鬟？
　　要知道，柳如是可是江南第一美女啊！
　　她的才情和容貌，绝对是一等一的。
　　她身上总有一种婉约、如诗如画一样的气质。
　　而且，人一旦认真的去做某些有意义的事，眼中是有光的，整个人的精气神都是与众不同的。
　　丫鬟能这样？
　　柳如是连忙说道：“我们家公子家里生意做的比较大，我得帮他多了解一下实际情况。”
　　张凡颇有些惊讶。
　　柳如是这脑子转得也太快了吧！
　　等等，她这么说是什么意思？
　　是担心李静珊误会么？
　　果然，女人最了解女人。
　　柳如是看到李静珊站在张凡旁边，她看到李静珊看皇帝的眼神，眼中有光，有星光。
　　她知道他是她心中的意中人了。
　　所以她知道，自己在这种场合下，该说什么了。
　　李静珊更是讶然地看着张凡，她是见过张凡的老婆们的，那是一个比一个漂亮。
　　但她没有想到，张凡的丫鬟都这么漂亮。
　　她本以为自己的容貌也很有竞争，现在这么一看，顿时感觉自己似乎……容貌平平？
　　她心中竟然升起一股危机感。
　　不过，张凡还紧紧握着她的手，这让她又有些释然。
　　张凡道：“你这大热天的，还出来考察，而且一个人出来，这样很危险，回头我去跟骆养性说说，给你配置几个人。”
　　听皇帝如此关心自己，柳如是心头一暖，笑着说道：“不用了，我这又不是去土匪窝里，天子脚下，大街上的治安队到处都是，我安全着呢。”
　　“对了，我稍后还要去参加那个京都商会，你们继续，我先走了。”
　　“等等，你不是还有总结的心得要写么？”
　　柳如是撇了撇嘴，心里道：皇帝陛下，人家这不是给你和你的美人儿腾出时间来么，难不成你要让我在这里打扰你们两个人幽会？
　　柳如是眼睛都笑成月牙了，她说道：“稍后回去再写也不迟。”
　　说完，转身就要走。
　　“你先别急着走。”
　　“公子还有事么？”
　　张凡说道：“给你介绍介绍。”
　　“哦。”
　　“这位是李静珊，李家的大小姐。”
　　“李小姐好。”
　　“静珊，她叫柳如是，江南第一才女，南京大学毕业，是我的得力助手。”
　　皇帝这么一说，李静珊顿时心中危机感更浓了。
　　我未来夫君的得力助手，竟然是南京大学卒业，江南第一才女？
　　而且她大热天的都还在考察，不行不行，我也得好好再提升自己。
　　“你好，柳姑娘。”
　　李静珊似乎受到了刺激，她现在知道张凡家里的生意做的也很大了。
　　她说道：“张公子，要不我们也去京都商会去看看吧，那里的确有许多青年才俊，都是在探讨朝廷新政，说不定对你有帮助。”
　　张凡心中叹了口气，怎么今天约个会，最后跑到京都商会那种地方去了。
　　他还准备来个摩擦生水什么的，就算不摩擦生水，找个地方亲亲抱抱也好啊。
　　“好，走吧，那咱们一起去京都商会。”
　　张凡上一世还是学生的时候，在学校就喜欢骗妹子到树荫下面，去说说情话呀，亲亲嘴呀什么的。
　　这一点，他可是惯犯。
　　没想到今天翻车了。
　　过了片刻，张凡就带着两个妹子到了海淀新城的沁雅阁。
　　这里其实是一家新建的高端酒楼，京城不少达官贵人都会来这里。
　　至于哪些官员来过，做过什么，皇帝当然是一清二楚的。
　　毕竟这是北京，锦衣卫可不是吃干饭的。
　　而且皇帝心里也清楚，那个什么京都商会也在这里。
　　所谓的京都商会，他当然也是知道的。
　　就是一群京城的富二代搞的商会，大家一起坐下来聊聊生意，谈谈新政，一起合作赚钱。
　　崇祯平时也懒得去管这些小事。
　　毕竟那些人只是一些普通的富二代而已，这种事他都管，那他一天24小时不用睡觉了。
　　不过，年轻人有这些创业的激情，他还是很高兴的。
　　只要能为新政添砖加瓦，为大明创造价值，哪怕微乎其微，也是值得鼓励和表扬的。
　　沁雅阁门口停了许多马车，而且一架比一架华丽高贵。
　　远远就可以看到一些衣着讲究的富家公子从上面下来，进了沁雅阁。
　　门口还有专门收请帖的。
　　突然，崇祯看到一个男子，骑着自行车到了沁雅阁门口。
　　崇祯立刻就认出那人了，那家伙不是当时自行车刚出来的时候就在北京城大街上招摇过市的张霖么？
　　崇祯记得他，张霖倒是没有见过崇祯，当时是崇祯在马车里看到的，王承恩提的一嘴。
　　北京城顶级富二代，张家可是北京城首富，大盐商，近两年还承接了一些铁矿的开采。
　　他倒是有个性，别人都坐马车，他骑自行车？
　　他递了请帖，就进去了。
　　柳如是也递上请帖，她对门口的人说道：“这两位是我的朋友。”
　　那门口的人道：“柳姑娘，这位李小姐我们是认识的，您不必介绍了，李小姐，您能来，是我们的荣幸，里边请。”
　　柳如是有些惊讶，没想到李静珊在北京这么出名。
　　崇祯也跟着两个妹子进去了，王承恩他们留在外面。
　　那门口的人拦在崇祯面前：“等等，你的请帖呢？”


第886章 狗皇帝也来凑热闹
　　柳如是吓了一大跳，你们找皇帝要请帖，不怕他翻脸马上回去将你们这里封了？
　　不行不行，在皇帝翻脸之前，得做点什么。
　　柳如是连忙说道：“这位是我家公子，我的请帖，就是他的。”
　　那人半信半疑。
　　这时走出来一个中年男子，这中年男子一身锦衣，看起来神色威严。
　　“发生了什么事？”
　　那人连忙说：“秦管事，这人没有请帖。”
　　“没有请帖不让进，今天是京都商会议事，不对外开放，除非是官员。”
　　崇祯一听，立刻挑起眉头来了，他问道：“为何官员特殊？”
　　“这不废话吗，官员那都是朝廷重臣，地位身份比普通人都要高，是你能比的吗！”
　　李静珊一听，立刻就把崇祯拉到自己后面，用有些锋利的语气对秦管事说道：“他是我的未婚夫，未来李家的家主，请问可以进了吗？”
　　她此话一出，秦管事下巴都差点掉在地上了。
　　“李小姐，您说的是真的吗！”
　　李静珊拉着崇祯的手道：“千真万确！”
　　秦管事用惊讶的眼神看着崇祯，然后说道：“好，这边请。”
　　说完，秦管事转身飞快走了进去。
　　不过，他看崇祯的眼神很快由惊讶变成了戏谑和可怜。
　　崇祯原本对这地方没啥兴趣的。
　　他毕竟是皇帝，抓的是军国大事，这些民间的商人，让他们自己去闹腾便是了，自然有《商业法》等诸多律法来辖制。
　　不过一听说这地方今天只对官员开放，他心头就来了脾气了。
　　什么叫只对官员开放？
　　民间商人和官员的距离，是不是该懂得一些分寸？
　　怎么？
　　商人们是不是认为自己赚了点钱，就开始膨胀了？
　　这自古钱和权的结合，都是极其敏感的。
　　崇祯明显感受到商人与官员的距离有些近了。
　　怎么？
　　这些商人拿到钱了，还想往权里去钻？
　　以后是不是还想来资产阶级革命？
　　崇祯不动声色跟着李静珊和柳如是走进了沁雅阁里。
　　这里面修建的可以说是富丽堂皇。
　　看得出，连木头都是从南方运来的上好林木。
　　摆在前院的怪石，恐怕都是千里迢迢从西南运来的。
　　再往里面走，有小桥流水，有竹林。
　　这哪里像是酒楼，这分明是一家私人宅院。
　　直到穿过小桥流水后，进入后廊，才有了一些雅间。
　　后院有桃林，还有竹林，亦有假山，有一片湖水。
　　不远处放置着一些屏风。
　　那些屏风上绘画着美女图，还有一些狩猎图。
　　画风逼真，大气而恢弘。
　　这些艺术作品也彰显了新政之下民间人们心态的变化。
　　以前的大明朝，喜欢华贵，华贵到有些扭曲，奢侈到极致。
　　现在呢？
　　随着当今皇帝开创文治武功，民间诸多艺术作品都开始往恢弘、大气、简约的方向发展。
　　甚至有人还以霍去病为原型创作了一些长篇小说。
　　这自然是好事。
　　不多时，便到了京都商会议事的地方。
　　崇祯倒是觉得这趟来的值。
　　毕竟新政已经推行了七年，顺天府其实已经有不少商人抓住新政赚了钱。
　　可以说，他现在看到的这些，都是新政之下的一部分成果。
　　而且是非常重要的一部分成果。
　　近距离看、听，会更加真实一些。
　　走进一间雅堂，所有人都在里面了。
　　这件雅堂是仿造北京大学的大学堂修建的，里面是纯木质结构，简朴而大气。
　　当三人进去的时候，所有人的目光都落到他们身上。
　　不过最后目光都落到了崇祯身上，而且明显带着不善。
　　崇祯大大方方走进来，并且大大方方在每一个人目光上扫过，似乎没有任何不适。
　　开玩笑，这种场合算个球啊！
　　你皇帝老子在朝堂上砍人的时候，眼睛都没有眨一下。
　　“李小姐，您怎么来了！”
　　说话的是之前的王令，他站起来，脸上挂着春风得意的笑容。
　　李静珊没有搭理他。
　　倒是另一位男子站起来，对柳如是作揖道：“柳大人，您今日能来，是我们的荣幸。”
　　其他人也都站起来，对柳如是作揖：“见过柳大人。”
　　李静珊倒是惊疑起来，她没想到柳如是居然是一个官员，她对柳如是倒是另眼相看起来。
　　我未来夫君的丫鬟，是官员？
　　柳如是抱拳，然后对崇祯说道：“公子，这位是谢谨言，谢公子。”
　　崇祯点了点头，没有说话。
　　这让谢谨言微微皱起眉头来，有些不悦，但也没有表现出来。
　　不过他心中对崇祯的身份有些好奇。
　　柳如是是他邀请过来的，柳如是现在是有官职在身的，而且是商务部下的一个主簿。
　　主簿虽然是九品芝麻小官，但是在商务部的职能里作用非常大。
　　所以，今日谢谨言才要求她来了。
　　不过，当然还有别的目的。
　　毕竟柳如是是江南第一美女，这样这些人又一个个是北京城的富二代，年少多金，对美女没有想法是不可能的。
　　“敢问这位公子姓甚名谁？”
　　崇祯言简意赅道：“小名不足挂齿。”
　　那王令笑道：“张公子之前还如此意气风发，现在到这里来了，怎么突然变得低调起来了？”
　　柳如是连忙转移话题，她说道：“谢公子，今日诸位讨论的是什么呢？”
　　“哦，今日我们商会主要讨论朝廷新政相关，煤矿、粮食、水泥、布料、还有新城新政的建设等问题。”
　　如果不是崇祯是皇帝，还以为这些人是朝堂大臣，在讨论国家大事。
　　不过他们讨论的，也的确不是小事。
　　最新的《商业法》已经出台，契约、银钞这些都大大促进了商业的发展，更何况一条条水泥路也都修建起来了，加速了商品的流通。
　　京都商会这种组织，也是在这种时代的发展下成立的。
　　他们主要是抱团，相互买卖、合作，这种商会其实在宋朝的时候就有了，只不过现在商业进一步发达，民间已经有不少这种组织。
　　柳如是对崇祯说道：“公子，请上座。”
　　崇祯也不客气，他一把牵着李静珊的手，走到桌边，就坐了下来。
　　他这个动作，顿时让许多人眼睛喷火。
　　这家伙居然敢在我们面前对北京第一美人儿李静珊动手动脚！
　　尤其是王令，他气得紧紧握住拳头。
　　崇祯坐下后，说道：“诸位不必在意我，你们讨论你们的，我就听听，当我不存在也可以。”


第887章 有些人作死，是拦不住的
　　崇祯左边坐着柳如是，江南第一美人，右边坐着李静珊，北京城第一美人。
　　那样子，看得众人又羡慕又嫉妒。
　　谢谨言说道：“不知张公子家里是从事什么生意的呢？”
　　“我家里？”崇祯笑道，“我家里做很多生意。”
　　王令在一边嘲讽道：“张公子，你就别卖关子了，来，说一个大家听听。”
　　李静珊护夫心切道：“今日你们不是要讨论朝廷新政诸事的么，怎么，已经讨论完了？”
　　王令道：“李小姐，咱们只是对这位张公子有些好奇而已，就随口问问。”
　　崇祯依然笑道：“那我随口答答，也答完了。”
　　王令继续道：“张公子不会是冒充有钱人混进来的吧，要知道，能进这里的，家底至少在10万两（至少6500万元）以上。”
　　崇祯心里有些烦躁，怎么这些个富二代都这么无聊呢。
　　朕就想来听听你们是怎么在新政之下做生意的，怎么你们老是想到泡妞上面来？
　　能不能出息一点！
　　谈点正经事！
　　这时，一边一直没有说话的张霖悠悠然说道：“王公子，你是不是看见李静珊坐在这位张公子旁边，心里不爽了。不是我说你，你王家不是自诩新贵家族么，怎么到了商会的桌子上，脑子里尽想着女人的勾当了！你如果想女人，去怡红院转一转不就有了？”
　　他这么一说，顿时大家都笑了起来。
　　王令脸上青一块白一块的。
　　“张霖，你什么意思！”
　　“你听不懂人话？要不要回小学重新学习？”
　　“张霖，你不要以为你家有点钱，就敢在这里乱咬人。”
　　“嘿，不好意思，我家就是比你家有钱，怎么，你咬我？”
　　“我今日不跟你一般见识。”
　　王令目光转移到崇祯身上：“姓张的，不是我说你，你有什么资格成为李静珊的未婚夫！”
　　崇祯说道：“今日不是商会议论商业么？这话题有些偏了，你们就是这样议论商业的？”
　　“我们议论商业，还轮不着你来指点！”王令干脆撕破脸，“你知不知道我手里这块玉佩多少钱，1000两（65万元）！”
　　“你知不知道我这身衣服多少钱？”王令打算用钱来羞辱崇祯，“800两（52万元）！”
　　“我手里这块怀表，是黄家御用工匠师的徒弟李兰亲手打造的，价值2000两（130万元）！”
　　王令冷笑道：“你确定你还敢坐在这里跟我们讨论？”
　　“就算你有这位柳大人撑腰，你也要搞清楚，自己的腰杆子硬，才是真的有实力，不然咱们大家都看不起你。”
　　王令越说越过分，柳如是和李静珊就要站起来骂回去，被崇祯给拦住了。
　　崇祯看着谢谨言说道：“怎么？你们都是能够拿到银行贷款的？”
　　“这就不需要张公子操心了。”
　　“那你们今日到底要议论什么，总得有个话题吧，你们一大群人，手里这么多钱，来这里就是来喝茶的？来为女人争风吃醋的？”
　　崇祯毫不客气回怼道：“一个个，都是二十出头的年轻人，正是干一番事业的时候，瞧瞧你们，看见我牵着李静珊的手，你们恨不得将我吃掉。”
　　“我今天就在这里告诉诸位，李静珊，下个月，我娶进门。”
　　死静。
　　众人呆呆地看着崇祯，从来没有见过有人敢在他们面前这么嚣张的。
　　“这位柳大人，也是我的人。”崇祯看着谢谨言，“怎么，有想法？”
　　“张公子，您今日是来找茬的么？”
　　“不，我来听你们说商业规划的，我很少出门，之前也听说过你们，对你们也有些兴趣，能为新政添砖加瓦的，都是有作为的好青年。”
　　不知是否是错觉，众人感觉这位张公子，仿佛是一个非常大的官。
　　他明明坐在角落里，但是说话的时候，却是居高临下的。
　　王令不服：“好大的口气！你好大的口气！”
　　谢谨言拦住了他。
　　谢谨言说道：“也就是说，张公子今日不是来得情报的？”
　　“情报？”崇祯疑惑道，“什么情报？”
　　“当然是朝廷新政的情报。”
　　“我不是来得情报的，朝廷的新政我一清二楚。”
　　“哦？”王令冷笑起来，“你知道？”
　　“我知道。”
　　“你不会告诉我们，你有个在朝中当大官的爹吧，让我想想，是哪位呢？”王令大笑起来，“朝中有姓张的大官么？”
　　众人大笑起来。
　　柳如是都快忍不住了，但她被崇祯握住手，不敢动。
　　崇祯就坐在那里，仿佛是在万人中央。
　　“王令对吧，你这赚了点钱，就分不清楚东南西北了，你家是挖煤起家的？”
　　“是又如何！”
　　“煤矿里的安全都还做的好吧？”
　　“嘿嘿，这就不劳烦你操心了。”
　　“若是有出人命，就不好啦。”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”
　　谢谨言接过话题，他说道：“好了，我们开始讨论吧。”
　　“最新消息，朝廷将在北直隶施行‘四四路网’政策。”
　　他此话一出，所有人都震惊到了。
　　陈家的陈安庆说道：“谢兄，什么是‘四四路网’政策？”
　　“每一个州府，建立四条水泥路相连，这是北直隶的水泥路建设新政，不久之后，商务部就要开始招标了。”
　　“这是一个大工程，需要很多很多钱，总预算投入是1000万两，民间没有任何一个商人能单独承接，朝阳商会也已经接到风声，我父亲那边已经开始筹备钱。”
　　谢谨言继续说道：“关于这件事，我们商会现在募资80万两（5.2亿元），可以拿下从大兴到保定的一条路。”
　　“总的净收益可以到30万两（2亿元）。”
　　他这么一说，众人那是怦然心跳啊。
　　这是稳赚不赔的买卖。
　　这里有人家里开水泥厂，有人家里有大批量的包工头，还有人家里卖粮食的。
　　只要能拿到朝廷的修路资格，就绝对赚钱。
　　王令在那里高调地说：“我出5万两（3250万元）！”
　　其他人立刻开始响应起来。
　　谢谨言打断了众人的话，他说道：“这只是其一。”
　　“还有其二？”
　　谢谨言道：“自然是有的。”
　　崇祯心里想着，这伙人消息倒是很灵通啊，这些事都才刚刚通过各部门签字，尚未对外公布，他们就知道了。
　　看来官场里的确有人。
　　“其二，这海淀新城要再建立五所大学出来，这意味着什么，意味着这里还有诸多商业街要建立起来，在不久的将来，银行还有更大的资金要放出来。”
　　“我们商会可以拿到一块地，贷款数额我先预估，能到100万两！”
　　众人深吸了一口气，眼中都在放光。
　　“其三，粮食，大沽口的粮食囤积还会翻倍增加。”
　　“这一点需要我们自己掏钱，我做了一个总预算，我们拿100万石粮食，需要50万两，粮价售卖在0.7两每石，可以赚钱，而且赚不少。”
　　王令说道：“煤矿呢？煤矿没有吗？”
　　“煤矿先不动，我听说最近顺天府的煤矿死人了，有些麻烦。”
　　“怕什么！谢公子，我跟你说，煤矿才是高收入的，现在朝廷在大规模采集，死几个人很正常，又不是我们的责任！”


第888章 这……陛下
　　崇祯目光亮起来了。
　　刚才提醒这货要注意安全，现在就敢当着这么多人面说这话。
　　王令继续说道：“煤矿里很多人，死几个不算什么，我认为，这事咱们可以干，煤矿赚钱，真的，相信我！”
　　他眼中透露出贪婪。
　　谢谨言说道：“此事稍后再议。”
　　这时，其他人说道：“谢公子，我觉得这事咱们可以做啊，我也听说了，现在朝廷在大力开采煤矿，挖出来就可以卖钱，立刻就有钱。”
　　“对，这修路，得咱们自己先掏钱，朝廷结算工期也是很长的，大笔资金垫在里面，咱们这手里都紧张啊！”
　　“谢公子，这挖煤死人太正常不过了，有钱赚就可以了，大家都是做生意的。”
　　说话的人叫刘庆贺，他刘家布行和制造肥皂的，肥皂的利润现在被北京制造局压得越来越薄了，刘家的钱也不是那么好赚。
　　倒是听王令说完后，觉得这煤矿的生意好做得很。
　　利润大大滴！
　　王令似乎为了让大家安心，他继续说道：“三个月前，山西大同煤矿，一口气死了二十个人，你们谁知道么？”
　　“对嘛，没有人会关心那些人的死活，给他们每个月一点俸禄已经很不错了，这种事情避免不了，如果担心死人，那就别挖煤了，不挖就不会死了！”
　　“再说了，这事对他们来说，已经很好了，如果没有煤矿给他们挖，他们连吃饭的钱都没有，我们这是在为大明朝做贡献。”
　　王令越说越来劲：“皇帝陛下的《国富论》看了没，为大明朝增加就业，我们是在做好事！”
　　崇祯心里暗骂一句，卧槽！
　　尼玛的！
　　朕什么时候都能被拉出来做挡箭牌！
　　王令这么一说，其他人也跟着说道：“没错，咱们这是为大明朝做贡献。”
　　崇祯突然接过话题来，笑着说道：“这里还坐着一位官员呢，你们如此明目张胆？”
　　“诶，张公子，你不要污蔑我们，我们可什么都没有说，那些死的人，跟我也没有任何关系。”
　　“不是死在你家矿上的？”
　　“矿山塌了，我也不想，又不是我杀了他们。”
　　“所以，你不必负责？”
　　“人各有命，总不能任何人死了，都来找我吧。”
　　崇祯扫视一转，脸上是那种亲切的笑容：“这话说的，似乎赚钱归你赚，丢命就归那些人？”
　　“张公子该不会自己没有拿到煤矿，眼馋咱们吧。”
　　王令嘿嘿笑起来：“拿一个煤矿其实也很简单，你只需要花20万两（约1.3亿元）就可以了。”
　　“怎么？拿不出来钱来？没关系，你给10万两给我，我给你一座煤矿，保证你赚大钱！”
　　“我这是很给你面子了！”王令哈哈大笑道，“你可别告诉我，你10万两都拿不出来，你连10万两都拿不出来，怎么跟静珊在一起，你凭什么！”
　　崇祯坐在那里，靠着椅子，笑起来：“凭我长得帅，我是不是很帅？”
　　“帅有个屁用啊！帅可以为所欲为吗！”
　　“诶，帅真的可以为所欲为！”崇祯左手牵着李静珊，右手牵着柳如是，一副老子天下第一帅的嘴脸。
　　气得王令恨不得原地爆炸。
　　崇祯叹了口气，说道：“男人嘛，风流一点，倒也不是什么大事，但这种拿别人命不当命的人，就是极端地无耻了！”
　　崇祯这话，几乎将这里一大半的人都给骂了。
　　因为刚才不少人都是同意王令的话的。
　　他们立刻变了脸色：“不要以为你仗着柳大人，我们就拿你没办法了。”
　　“所以，你们要干什么呢？”
　　“我们朝中也是有人的！”刘庆贺说道。
　　“哦，你们朝中还有人，什么关系？”
　　“你不必急，马上就来了，商务部主事吴世江吴大人。”
　　他此言一出，崇祯微微一怔：“马上就来了？”
　　“马上就到！”
　　坏了！
　　崇祯暗叫不妙，若是被朝中大臣知道自己跑到这里来牵着小姑娘的手，和这些个富二代在这里讨论这种事，估计又要上纲上线了。
　　当然，崇祯也不是很在意这些。
　　但能少一事就少一事吧。
　　翰林院和国子监那群人现在新学改革已经怨气满满了，天天拿道德三皇五帝说事，搞得人不胜其烦。
　　他连忙站起来，牵着李静珊的手就要往外走！
　　众人一见崇祯要走，立刻就拦住了去路。
　　“张公子，怎么一听到有朝中大臣要来就要走啊，莫不是张公子做了什么得罪那位大人的事吧。”
　　柳如是在一边紧张起来，她是知道的，皇帝微服私访出来，不太想让大臣们知道他出来泡妞了。
　　“我家中临时有事，诸位改日再见。”
　　“诶，不着急，你有事就去找，人家静珊又没说要走。”王令大喜起来，看来这位张公子必然是有商务部主事有仇，正好可以借此机会整整他。
　　“静珊，咱们商会这一次可是能拿到朝廷诸多商业的，你不考虑加入进来一起？”王令很是温柔地说道，“要知道，这对李家可是大有好处。”
　　“我未来的夫君说要走，那我就跟着他一起走，你说的那些，我不感兴趣。”
　　“静珊，为了这个人，你竟然不顾李家的利益！”
　　崇祯一把拉住李静珊，人已经走到门口。
　　可这个时候，外面传来了声音：“吴大人到！”
　　屋内的人顿时都兴奋起来：“吴大人来了！吴大人终于来了！”
　　“走，出去迎接吴大人！”
　　众人连忙热情地走出去。
　　只见一位四十出头的男子在众人的簇拥下，向这边走过来。
　　谢谨言第一个上去，拜道：“参见吴大人。”
　　其他人也都拜道：“参见吴大人！”
　　吴世江笑道：“不必客气了，我也是第一次来，听你父亲说你们很有想法，所以就来了，来听听你们的理想。”
　　“多谢吴大人。”
　　“理想！”吴世江重点强调，“这是当今陛下最提倡的事之一，陛下是一位年少英主，锐志革新，只要是有理想又抱负的年轻人，陛下都喜欢。”
　　“吾等虽然只是一介布衣，但也有志于为大明朝做奉献。”
　　吴世江说道：“说得好！你们好好做，以后会扬名立万的！说不定还有机会见到圣颜！”
　　那王令大喜道：“真的吗，我们真的有机会面见皇帝陛下？”
　　“做得好就有机会。”
　　众人将吴世江迎进去。
　　在门口的时候，王令刚好看到崇祯牵着李静珊的手准备撤，他连忙叫住了崇祯：“张公子，别急着走嘛，吴大人到了，来打个招呼。”


第889章 他是皇帝
　　刚才崇祯一听说吴世江来了，连忙就要走。
　　这让王令等人怀疑，这位张公子肯定与吴世江有仇。
　　现在吴世江来了，正好可以借此当众羞辱羞辱这个嚣张的家伙。
　　崇祯抬起袖子遮住脸，说道：“你们继续嗨，我有事先走了。”
　　王令连忙快步走过去，拦住了崇祯的去路：“诶，张公子，别急着走，吴大人在那里，吴大人可是商务部主事，你连吴大人的面子都不给？”
　　正是因为是商务部主事，崇祯才急着走。
　　想商务部这种现在非常重要的衙门，隔三差五就要进宫面圣。
　　你要是说吴世江不认识皇帝，除非他眼睛瞎了。
　　“不了，你们先谈。”
　　崇祯牵着李静珊的手就要大步出去，又有几个人过来拦住了他的去路。
　　那几个人脸上带着笑容，就是那种影视剧里坏人标配的笑容。
　　“张公子，您刚才不是还口若悬河的么，现在为何这么着急要走，莫非有什么不可告人的秘密？”
　　所有人的目光都聚集过来。
　　大家都等着看崇祯出丑。
　　吴世江也转过身来，他看着那个用长袖遮住年轻人，摇头叹气道：“这种行事鬼鬼祟祟的年轻人，陛下是最不喜欢……”
　　他话没有说完，崇祯被人拉扯了一下，手臂往下一沉，露出了真容。
　　那一刻，吴世江先是一愣，然后再是瞳孔聚缩，嘴里的话还没说完，舌头猛地一抖，差点闪到舌头了。
　　“陛下是最不喜欢……陛下！”
　　吴世江的眼珠子都差点凸出来了。
　　有那么一瞬间，他当然怀疑自己看错了。
　　可是那人举手投足之间流露出来的气质和眼神，怎么会错！
　　仅仅是在一刹那，吴世江都断定这绝对是皇帝了，不可能是长得很像的。
　　“吴大人！这人一听说您要来，就跑！”王令连忙开始挑拨，“吴大人，此人心中定然是有鬼……”
　　其他人也想着添油加醋、火上浇油，但看吴世江的下巴都差点掉在地上了，都一脸惊奇。
　　接下来，在所有人震撼的眼神下，吴世江两步走到了崇祯前面，然后跪下来了。
　　这一刻，所有人都吓了一大跳。
　　尤其是王令，吴大人，您这是演的哪一出啊！
　　“臣参见陛下，不知陛下在此，请陛下恕罪！”
　　他此话一出，所有人都像是傻了一样。
　　安静，不，是死静。
　　一根针落在地上的声音都能听见。
　　不，是所有人的呼吸声、心跳声都能听见。
　　什么情况？
　　什么情况？
　　什么情况！
　　王令脑瓜子差点就炸了！
　　其他人硬是没有反应过来，还是张霖那货反应快，连忙跟着跪下来了：“草民参见陛下，万岁万万岁！”
　　他这么一跪，其他人才都跪下来：“参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯紧紧搂住有些惊慌失措的李静珊，让她别跪下来。
　　崇祯叹了一口气，嘀咕道：“都说了，让我先走，让我先走，怎么就是不听呢。”
　　崇祯淡淡道：“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　到现在，众人还没有回过神来。
　　这真的是当今天子？
　　像是在做梦一样。
　　可是吴世江是商务部主事，他能看错么？
　　王令双腿都在发软，面色苍白如纸。
　　谢谨言也在发抖。
　　吴世江说道：“陛下为何在此？”
　　崇祯干笑两声说道：“我和朋友听说京都商会有诸多青年才俊，所以好奇来看看，闲聊了一会儿。”
　　朕总不能说朕其实是出来约会的，碰巧来了这里吧？
　　“你为何会在这里？”
　　“回禀陛下，臣是受到谢公子的邀请，前来与诸位青年才俊商讨一些商贸之事，看能不能找到一些对朝廷有帮助的。”
　　“哦，这些人你都认识？”
　　皇帝这话一问，众人那脸色真的是煞白煞白的。
　　“有一些认识，有一些是拿了朝廷招商的。”
　　“哦？”崇祯拍了拍吴世江的肩膀，“好！你先在这里忙，朕就不打扰你们了。”
　　“恭送陛下。”
　　“不必了，朕自己回去吧。”
　　崇祯带着李静珊一路出去，柳如是也跟在后面。
　　见到崇祯走了，王令却依然吓得全身冷汗如瀑。
　　其他人也都还没有回过神，全部在发抖。
　　王令恨不得将自己的嘴给缝上。
　　终于，王令支撑不住，瘫软在地。
　　吴世江看了看谢谨言，说道：“皇帝陛下何时来的？”
　　谢谨言一脸苍白，吞吞吐吐：“来了大约半个小时。”
　　“你们没乱说话吧？”
　　“这……”
　　吴世江一看这情况不对，连忙道：“你们说了什么？”
　　谢谨言将之前发生的都说了一遍，吴世江脸都绿了。
　　“你们！你们……”他长袖一甩，也跟着出去了。
　　李静珊就像是变了一个人一样，变得有些拘谨起来。
　　崇祯牵着她的手，说道：“之前也不是有意要瞒着你，就是……”
　　“民女不敢。”
　　李静珊顿时感觉眼前的人似乎很陌生了一样。
　　“我们快要成婚了。”
　　“我们……我……”
　　这个时候，渣男的本事就会体现出来了。
　　人家妹子明显是被吓到了，如果你现在强行一顿操作，反倒是在心里让妹子很不适应。
　　所以，现在得给妹子一些自己的时间，好好消化一下。
　　不过也不能甩手就走。
　　崇祯说道：“我知道这事有些突然，我也不是故意瞒着你，我给你一些时间，我会再来找你的。”
　　李静珊只是点了点头，没有说话。
　　崇祯道：“王承恩，安排人将李小姐送回去。”
　　“是。”
　　李静珊上了马车后，王承恩说道：“公子，现在要回去吗？”
　　“回去。”崇祯转身看着柳如是，“你跟我一起上车。”
　　到了车上，崇祯微微蹙起眉头来。
　　“这些人实在不像话！”崇祯有些恼怒道，“什么老百姓的命就不是命！”
　　柳如是安慰道：“陛下息怒。”
　　“那个谢谨言，你以后离他远一点。”
　　“是。”
　　发现自己说话语气有点硬，崇祯叹了口气，说道：“管中窥豹，看来商业上的许多事情，还需要一步步整顿，要不然都要翻天了！”
　　“这事你要去跟侯恂说。”
　　“是。”
　　“不，朕现在就要见侯恂，不能等。”崇祯将王承恩召过来，“去让内阁和商务部的大臣叫到乾清宫听宣。”
　　“是！”


第890章 什么是大局！朕要的才是大局
　　“骆养性，去沁雅阁将王令请到北镇抚司衙门，王家在山西到底干了多少见不得人的勾当，让他一五一十的交代！”
　　“是！”
　　回到紫禁城，崇祯换了一身衣服后，便来到了乾清宫。
　　此时，内阁诸位大臣，以及商务部的侯恂、吴世江等人都在外面听宣。
　　“诸位大人，陛下有请。”
　　众人这才进去，进去后拜道：“臣等参见陛下。”
　　“都免了吧。”
　　“吴爱卿，你不是在沁雅阁么？”
　　“回禀陛下，臣已经回商务部衙门了。”
　　“哦，不聊了？”
　　“不聊了。”
　　崇祯也是言简意赅，他将今日下午在沁雅阁的事情详细说了一遍。
　　众人听完，只觉得脑袋是嗡嗡的。
　　尤其是吴世江，皇帝说的，和谢谨言说的，区别非常大。
　　明显谢谨言说谎了。
　　他心中暗叫不妙，这下事情闹大了！
　　死人这种事，皇帝从来都是非常在乎的。
　　更何况王家的矿场上一死死这么多人。
　　“诸位都说说，这事如何处置？”
　　众人都沉默不做声，吴世江说道：“陛下，臣以为，此事责令直接负责人即刻，非必要，还是不要闹大，毕竟现在朝廷在大力开矿，若是牵扯众多，臣担心会影响开矿的进程。”
　　“开矿的进程？”皇帝的语气立刻就加重了几分，“哪个开矿的进程，山西只有他王家一家？拿了他王家，煤矿就挖不出来了？”
　　“臣不是这个意思，管中窥豹，若是此事严查，恐怕会人心惶惶……”
　　“你是担心山西的各个矿区都有问题是吗！若是都有问题，要不要都查，若是都查，影响会不会进一步扩大！”
　　“若是影响进一步扩大了，则会影响挖煤！”皇帝直接将诸位不敢说的话说出来了。
　　“是不是认为比起区区几十条人命，那些煤矿更重要？是不是认为，要以大局为重？”
　　皇帝的语气越来越快。
　　吴世江感受到了压力，连忙跪在地上：“陛下息怒！”
　　这才是真实的皇帝，在沁雅阁，没有发飙，是因为那些都只是普通老百姓。
　　皇帝怎么会崇祯普通老百姓发飙呢？
　　就像如果你是一个公司小职员，你永远不会看到你的董事长对你吼一样。
　　你的董事长只会狠狠臭骂那些高管。
　　崇祯收敛了一下，但声音中的威压依然存在：“什么是大局？”
　　“人命如果不是大局，还有什么是大局！”
　　管理学中有一个规则叫做“破窗效应”。
　　什么是“破窗效应”？
　　如果一个家里干净整洁，人们在往地上扔垃圾的时候，会觉得有些心理负担。
　　但是，这个时候，突然窗户被打碎了，玻璃碎了一地。
　　人们在往地上扔垃圾的时候，心里负担将极具减小。
　　同样的，这种矿煤矿的事情，明明知道死了人，却不加以管制，就会让更多人肆无忌惮。
　　你想想，若是今日崇祯对此事大事化小小事化了。
　　朝中的官员怎么想？
　　他们会想，咦？皇帝为了新政出政绩，可以牺牲一些底层老百姓？
　　这好啊！各地的有钱人，你们都看到了吗，只要能出政绩，其他的都是可以商量的。
　　你看，这就是群体心理。
　　这就是“破窗效应”。
　　所以，做管理，从来不仅仅是权衡表面的利害得失。
　　它下面还有深一层次的群体心理，如果仅仅只顾着表面得失，最后自己怎么死的都不知道。
　　这个时候，基本上已经没有人敢说话了。
　　大家也都是官场老油条，皇帝发飙了，就乖乖站在那里听着，多什么嘴。
　　“此事若是不严肃处置，明日死的就是四十个，后日就是百人，甚至千人！”
　　“为了赚钱，他们不拿人当人！”
　　“那些钱都是被鲜血染红的！”
　　“这样的人，就是毒虫！吸人骨血！”
　　“内阁即刻传朕旨意，各地严查工事，凡是有死人而隐瞒不报者，一律律法处置！”
　　“还有，让廉政督察府去山西走一趟，好好查查这个王家！”
　　“是！”
　　“那个京都商会，给朕关了，好好整顿，这种风气必须严惩！《大明日报》点名批评！”
　　“另外，今日在沁雅阁的所有人请到治安督察府问话，凡是说过不拿人命当回事的，全部上商务部的名单，以后不准批任何招标！”
　　侯恂说道：“臣会去与阎大人处理此事的。”
　　“朕是鼓励年轻人有自己的想法，有自己的一番作为的，但朕绝对不允许有人赚吸人骨髓的钱！”
　　“这些要下发到各地，强制所有官员学习，内阁来牵头。”
　　韩爌说道：“臣领旨。”
　　他顿了顿，说道：“陛下，若是查出来，臣是说，万一查出许多问题来，当如何？”
　　“朕还想问你们当如何，若是大半个山西的煤矿都有问题，一律严惩！”
　　“还有朕不接受今年煤矿产量下降，这问题怎么解决，内阁自己想办法！”
　　“顾炎武呢？去告诉他，让他自己想办法！”
　　“是！”
　　“侯恂！”
　　“臣在！”
　　“商务部的招商门槛要重新调整，朝廷新政方方面面都牵扯到民生问题，混进来一些不法商人，造成严重后果，可别怪朕到时候翻脸不认人！”
　　“臣遵旨！”侯恂吓得手心都开始冒汗。
　　说完，皇帝甩手便离去了。
　　傍晚的时候，骆养性进了宫，他是来送供书的。
　　谁的供书？
　　当然是王令的。
　　锦衣卫抽王令啦？
　　抽了！
　　抽了两耳光。
　　然后王令发出杀猪般的惨叫，再然后就把所有知道的事情一五一十全部交代得清清楚楚了。
　　这是山西王家过去做的时候缺德的事。
　　包括矿场死人瞒而不报，还有故意杀人，克扣俸禄，给工人吃发霉的粮食。
　　工人睡觉的地方就是几块木板拼凑起来的。
　　而且，最重要的是，俸禄已经半年没有发了。
　　在一顿毒打的情况下，王令倒是都老老实实交代清楚。
　　当然，信息量远远不止于此。
　　这里面还有好一些名单。
　　牵扯到官员的。
　　这王令来北京不久，送的钱和礼物倒是不少，出手大方阔绰。
　　难怪这么快就加入京都商会，难怪敢在那里大放厥词。
　　崇祯似乎嗅到了一丝危机感。
　　现在随着朝廷编制的空前扩大，官员人数增加，新政不断释放出大量财富，许多官员已经按捺不住了。
　　他们开始蠢蠢欲动，和民间商人联合起来。
　　如果现在不加以威慑，恐怕很快贪腐将会直接葬送所有的新政。


第891章 大案
　　七夕原本是一个很美好的节日。
　　但对于某些人来说，却并不美好。
　　因为这天，发生了一些大事。
　　首先，一道道命令快速从北京城送出去，送到大同，要求当地的廉政督察府对当地商务局官员进行问话、核查。
　　所有问话、核查的文档都要备案。
　　不仅如此，当地的治安督察局也将被要求对当地所有煤矿商人进行问话、调查，文档备案。
　　而且，点名拘捕王家。
　　其次，京城里的都察院也没有闲着。
　　杨所修又出来咬人了。
　　毕竟王令提供了一串名单。
　　虽说官职都不算大，可芝麻官也是官，就得严查。
　　这就是向所有人表明态度。
　　当天，就有八个官员被都察院请过去喝茶了。
　　最后，京都商会所有人都被仔仔细细问过话。
　　当天晚上，商务部的黑名单上就出现了六家。
　　可以说是雷厉风行。
　　风，还没有吹起来。
　　至少大家都还没有察觉到暴风雨要来了。
　　但是，大批人马已经行动起来了。
　　第二天一大早，《大明日报》的头条就是六家黑名单。
　　而且原因也解释得清清楚楚。
　　这是在羞辱他们吗？
　　当然不是！
　　他们算老几，还需要朝廷来羞辱？
　　这是在给全天下所有商人看的。
　　不仅仅是上了黑名单，而且还罚款，一家罚了5万两（3250万元）！
　　一时间，震惊了整个北京城的上层圈子。
　　事实上，眼下的北京城风气就只有两个字：搞钱。
　　过去的地主们前几年就消失了，大家也不会在抱着那些地不放。
　　就连曾经地主出身的人，现在也对地没兴趣了。
　　因为有了更多的赚钱的机会。
　　人就是这样，如果你想要禁止别人做一件事，你得在禁止的同时，找另一件事去给他，不然他闲得蛋疼后，就会搞事情。
　　这个逻辑，无论是群体，还是个人都适用，尤其是有女朋友的人。
　　既然大家都在想着搞钱，当然是都瞄准着商业。
　　而商业中，最能赚大钱的就是跟着朝廷的新政走，那商务部的招商。
　　有人说，商务部是这个时代的富豪生产者，只要你拿到了哪怕小小的一个招商，你也能赚一大笔。
　　所以啊，商务部的黑名单，绝对是非常有威慑力的！
　　至少京师目前几个大商人家族此时此刻都是心惊胆颤。
　　酒不好喝了，饭也不好吃了，连女人都不香了。
　　用李如礼的话来说：“静珊，速速去核查咱们家下面所有产业，凡是牵扯到与工人性命有关的，严查，下面人不听命令，直接报官！”
　　当然，这事还没有完。
　　才区区六个上黑名单的，哪能是他张凡办事的风格？
　　黑名单能威慑住人？
　　后世一位哲学家说过：如果有100%的利润，他们会铤而走险；如果有200%的利润，他们会藐视法律；如果有300%的利润，那么他们变会践踏世间的一切！
　　区区黑名单，不过是警告的第一步而已。
　　七月九日，《大明日报》头条，满篇都是关于山西王家的。
　　并且有一个很重要的信息，大理寺受审王家案。
　　大理寺你可以理解为最高法院。
　　一般只有中高层官员的案子才会有大理寺、刑部这些六部九卿的衙门来受理。
　　民间的案子，直接当地的按察使司受审即可。
　　而现在，大理寺被抬出来了。
　　说明什么？
　　有人就开始猜测了，这案子背后必然牵扯到一些官员。
　　没错，这个猜测非常真实。
　　这个案子背后的确牵扯到一些官员。
　　如果站在寻常老百姓的视野来看待，这是一启民事案，因为王家没有任何人是做官的。
　　但事实上绝非这么简单。
　　寻常百姓看到的永远只是表面的。
　　权力游戏里面的规则，往往是需要去深究的。
　　从哪里深究？
　　从动机，朝廷的动机，皇帝的动机。
　　果然，在七月初十的时候，《大明日报》的头条又更新了。
　　一共牵扯出8名京官，而且与过去不同，这次的8名京官全部都是改制派！
　　什么罪名？
　　贪污受贿！
　　拿谁的钱？
　　当然是王家的钱！
　　拿的不多，但在这个节骨眼上，被抓了典型。
　　这件事向外界释放出一个极其重要的信号！
　　新政官员一样抓！
　　所以，在七月初十之后，刑部、廉政督察府的人全部介入进来了。
　　三法司直接上了。
　　这时候，北京城的官场上，才真切感受到了暴风雨的咆哮。
　　同样的，民间觉得这案子到这个地步，已经就这些人了。
　　但是，只有北京城的官员们才知道，这真的是刚刚开始。
　　七月十五日的时候，调查组已经抵达山西大同，王家被抓。
　　大同的商务局一半的官员被请进去喝茶。
　　结果呢？
　　不查不知道，一查吓一跳，一般的矿场都死过人。
　　死过人不可怕，毕竟煤矿遇难是概率问题，也不是商人能控制的。
　　可是，死人瞒报，随意埋尸，克扣俸禄，甚至还恶意逼死人。
　　这些事，就一件一件浮出水面来了。
　　廉政督察府的官员用一种非常犀利的文风汇总了目前山西的情况。
　　然后八百里加急的速度将这份汇总送回了北京。
　　这简直是一封如刀似剑的痛骂。
　　皇帝看完后大怒，因为这里面又牵扯进来了十八名京官！
　　而且全部都是新政派官员。
　　甚至有铁矿局的主事官员。
　　这在朝堂上引发了极大的震动。
　　七月二十日，内阁所有的大臣一起面圣。
　　他们希望皇帝不要再查下去了，将这件事大事化小。
　　要知道，内阁首辅韩爌是保守派，但这一次，他为改制派求情。
　　这说明了什么？
　　说明就目前来说，连他人认为不能大动干戈。
　　皇帝大怒道：“他们是认为自己支持新政，就敢胡作为非！”
　　“地方上的商人太膨胀了！山西的商人送钱已经送到北京朝堂上来了！”
　　“下一步他们想干什么！”
　　“还有！身为官员，胆敢以权谋私，私开煤矿场！”
　　“朕曾经不止一次说过，官员不准营商！”
　　“他们认为朕说的话是闹着玩的吗！”


第892章 当然是彻查到底
　　韩爌说道：“陛下！若是现在执意要一查到底，必然影响到煤矿开采的进度，臣希望陛下三思！”
　　“这个时候来跟朕谈进度了！早干什么去了！”
　　“陛下，臣等还是希望陛下不要操之过急，当以煤矿产量为重。”
　　刘鸿训也跟着说道：“陛下，现在各地的煤炭厂已经陆陆续续建立起来，仅仅山西就有……”
　　崇祯打断了他的话：“你是想说山西就有20座煤炭厂，每日输出煤炭50万斤，向陕西、山西、北直隶供煤。”
　　“仅仅是北直隶，一个月就能供应100万斤是么？”
　　“你还想说煤矿已经开始走入寻常人家了，大家都开始喝热水了！”
　　“已经覆盖上千万人！”
　　“民间的疾病也在大大减少！”
　　“没错，这的确是好事，朕看到你们的奏疏了！”
　　“你们是想说，一旦彻查，煤矿价格就会大涨，是么？”
　　刘鸿训心头一颤，不由得苦笑。
　　咱们这位皇帝陛下，什么都知道，根本就不需要这些大臣来分析利弊。
　　刘鸿训硬着头皮说道：“是！所以，臣请陛下三思！”
　　“你们知不知道，今日他们敢蔑视几十个人的生死，明日就可能是数百人，若是万一失控，到了数千人，当如何？”
　　“你们难道认为，民间不敢造反？”
　　大臣们吓了一大跳：“陛下息怒。”
　　崇祯语速飞快：“你们呀！总是因为立场问题，记不住朕的话，朕再说一遍，朝堂退一步，他们就会前进十步，朝堂退十步，他们就会前进百步！”
　　“他们都在观望着朕的态度！”
　　“我们不能退！”崇祯说的斩钉截铁，“朕不能退！你们身为内阁辅臣，也不能退！”
　　崇祯心里明白，韩爌和刘鸿训说煤矿产量会下降，是君与臣之间的博弈罢了。
　　为什么这么说？
　　做过管理的，尤其是做过高层管理的人，都明白一件事。
　　高管与老板之间，其实也存在着一种微妙的博弈关系。
　　例如现在。
　　好的，皇帝陛下，您说要彻查，咱也配合，但咱话先说清楚，业务肯定会受到影响，您先做好心理准备哈？
　　啥？
　　臣的建议就是为了不让业务受到影响，选择暂时大事化小。
　　啥？
　　你不退让？
　　那就对不起了，客观原因，这样玩业务就是会受到影响，臣也没有办法了。
　　从古至今，那些宰相、大臣，对皇帝的汇报里面都有这种博弈论的影子。
　　宰相、大臣身上都是有任务在身的，有的皇帝比较强势，压的任务很重。
　　这个时候，聪明的臣下，就会分析局面，希望通过里面存在的巨大风险，来说服皇帝降低任务量。
　　如果不能说服皇帝降低任务量，就将风险先讲清楚，免得事后皇帝找自己算账。
　　这是向上管理的一种方法。
　　无论是古代，还是在后世的企业里，都通用。
　　可是，这一次，崇祯耍起流氓来了。
　　他不认！
　　少跟朕扯什么风险！
　　朕既要搞彻查，还要定时完成任务！
　　崇祯继续说道：“想想张居正如果现在在朝堂上，他会如何处置？”
　　“有这个时间来说服朕，不如去一趟山西，立刻将人员补上！”
　　“朕何时限制过你们做事的方式了？”
　　“朕要的是结果！给朕满意的结果！”
　　这个时候，就很考验皇帝的洗脑之术了。
　　本来韩爌这些人今天到乾清宫来，是说服皇帝的，是打算给皇帝一顿洗脑的。
　　结果呢？
　　现在皇帝的一顿操作，韩爌等人顿时感觉错的是不是自己？
　　听皇帝这么一说，好像真的是自己没有尽心尽力啊！
　　“刘鸿训，朕给你尚方宝剑，你去一趟山西，如何？”
　　刘鸿训愣了一下，连忙道：“臣遵旨！”
　　将这些个内阁大臣打发走后，崇祯立刻给山西总督耿如杞写信，让他即刻开始严查此事。
　　为什么让刘鸿训过去了，还让耿如杞严查？
　　人都是立场型动物，即所谓的屁股决定脑袋的生物。
　　立场决定想法，想法决定行为。
　　每个人的立场不同，行为不同。
　　想要深查此事，就必须各个不同角色多方面参与进来。
　　例如内阁大臣，地方总督，地方廉政督察府，地方行政官僚。
　　这才是一套组合拳，打下去后，才更有力量！
　　这就完了么？
　　没有！
　　任何事情，都得有一个交代。
　　任何问题发生之后，都得有人来背锅。
　　而且最好是多扒几个不同层级的官员出来，这样才能层层有威慑力。
　　真正威慑住每一个层级的官员。
　　例如当地知府、知县统统撤换，例如当地煤矿局的官员下台。
　　如果此事后续查处不到位，还有更大的官员下台，例如总督耿如杞和布政使赵建极。
　　当然，现在下台的还有一个人。
　　谁？
　　顾炎武！
　　顾炎武现在是负责整个煤矿总局的。
　　这次出现这种事，明显是煤矿总局在地方上的管理出了大问题。
　　顾炎武也有责任。
　　不过，按照常规来看，还不至于要让最大领导下台的地步。
　　顶多是自罚三杯，挨一顿骂。
　　可这一次，崇祯却不打算骂那小子一顿就完事了。
　　毕竟煤矿牵扯到的利益太大太大，每一块煤都是钱，挖出来就是钱。
　　而且在未来，蒸汽机一旦普及，更多的煤矿要被挖出来。
　　在如此巨量的金钱面前，人性很难守得住考验。
　　所以，这一次的惩罚，是不可能有任何回避的。
　　该怎么来就怎么来！
　　一定要为之后的煤矿开采竖立一道警戒线。
　　如何处置顾炎武？
　　倒也简单，直接罢官就行了。
　　免去他煤矿总局一把手的职位，让他回京来面壁思过。
　　当然，不能立刻就免，得有人过去接盘，接手完那些事了之后，再让他回来。
　　这其实是一种责罚，但也是一种保护。
　　顾炎武的确很聪明，但在这个世界上要混得好，不仅仅只是聪明就可以了。
　　他毕竟还太年轻。
　　让兵部侍郎范景文去，范景文有行伍的经验，调过去办事必然手段雷厉风行。
　　这事就这么定了。
　　七月二十八日，又一篇《大明日报》的头条轰动了整个北京城，并且向顺天府、北直隶各州府，以及山西省蔓延而去。


第893章 皇帝的教诲
　　什么头条？
　　朝廷一口气罢免了大同知府、知县、煤矿局司丞等官员，一共20人。
　　并且查出当地营商的官员，一律全部批捕入狱，抄家！
　　官员不准营商，是指官员不能私自做买卖做生意。
　　为什么？
　　这还用问么？
　　官员手中有权力。
　　如果准许官员营商，权力和金钱合法地结核在一起，在这个人口众多的国度，那将是亿万万老百姓的灾难。
　　他们会光明正大联合起来，在老百姓头上重建压下一座座大山。
　　资本，是要且必须要受到管控的。
　　但你说历代官员做不做生意？
　　当然有人做！
　　这种事无法杜绝，无法根除。
　　就像黑暗永远存在。
　　但若要世间太平，就必须光明大于黑暗，阳光普照到千家万户。
　　到目前为止，谢家已经三缄其口，躲在角落里瑟瑟发抖了。
　　谢谨言万万没有想到，自己召开的一次讨论会，会引发这么严重的后果。
　　让谢家惊恐的是，不仅仅王家被抓了，京城的刘家也被查封。
　　还有当日参加会议的好几家，全部被查封了，全部都查出了非法经营。
　　七月三十日，三法司的审判结果也出了。
　　第一批查处的26名京官，因为收取巨额贿赂，一律问斩，抄家。
　　八月一日，北京城外的刑场上，26颗脑袋全部滚落在地上，鲜血将草坪染红。
　　当日，邸报从京师发往两京十三，还有元上都城、北府。
　　这必将威震天下。
　　因为这26颗脑袋，全部都是新政官员的。
　　就在北京城腥风血雨，民间商人风声鹤唳的时候，大同被罢免的官员也都在押回京师的路上了。
　　等待他们的也是三法司会审。
　　会审的结果基本上是确定了。
　　直到八月的时候，原本沉寂在赚钱狂欢中的顺天府商人们，突然被迎头一棒，老实了下来。
　　而且，八月初的时候，许多京官都失眠，怎么都睡不着。
　　第二天的早朝，都顶着大黑眼圈，还要在皇帝高强度的问话中回答问题。
　　有人私下说，官员的俸禄的确涨了，但现在做官的难度，比在天启年间至少增加了十倍！
　　官员们的失眠什么时候开始好转的呢？
　　大同那些被罢免的官员抵达京师的时候，审判结果下来之后，才逐渐开始好转。
　　为什么？
　　因为审判结果就是脖子上来一刀，暂时没有再继续扩大化、牵扯其他官员进来了。
　　这下大家才睡了一个好觉。
　　直到八月中旬，中秋节之前，一共砍了多少官员？
　　50颗脑袋！
　　三项罪名：
　　一、管控失职。
　　二、以权谋私。
　　三、贪污受贿。
　　八月十三日的傍晚，晚霞染红了西边的天幕，秋风已经有些凉意。
　　顾炎武走到乾清宫前。
　　不多时，便进了乾清宫。
　　如此，乾清宫内只有两个人。
　　皇帝和柳如是。
　　呃……当然是在做正经事。
　　柳如是在一边撰写这一次煤矿案的总结。
　　“臣参见陛下。”
　　崇祯坐在那里正在用最新的显微镜正在观察着什么，他头也不抬，只是说道：“柳爱卿，你先出去。”
　　柳如是放下笔，站起来说道：“臣告退。”
　　柳如是出去后，崇祯将那些文档都收起来，将记录的笔也放下。
　　然后饮了一口茶，才走下去。
　　顾炎武就跪在那里，一动不动。
　　“起来吧。”
　　“臣……”
　　“起来说话。”
　　“谢陛下。”
　　“知道为什么罢免你的官职么？”
　　“因为臣犯了错，没能将事情做好。”
　　“你说对了一半。”崇祯说道，“你犯了错，但你的事情做得很好。”
　　“在你上任的一年多时间里，煤矿的产量大大增加，山西发现了不少煤矿，解决了一千多万人用煤的问题，虽然还远远不够。”
　　“但这样的政绩，朕本身已经对你很满意了。”
　　顾炎武顿时感动万分，他刚开始还以为自己让皇帝失望了，自责了好几天，每晚睡不着觉。
　　但现在听皇帝这么说，他感觉自己并不委屈。
　　一个人的成绩被认可，本身就是对这个人最大的认可。
　　“多谢陛下！”
　　“但你要认清楚你犯的错。”
　　“陛下教诲得是。”
　　“你很聪明。”崇祯直言不讳地说道，“朕经常将你带在身边，就是希望你能尽快学习，将来帮助朕，将来的大明朝面临的问题，比现在还要负责得多。”
　　“所以，朕需要你快速成长。”
　　“但是，你毕竟还年轻，明大道，懂是非，善谋略，但官场的手段还是太少。”
　　这种话，一个皇帝是不会轻易对臣下明说的。
　　足见崇祯对顾炎武是给予了厚望的。
　　“你在北京的时候，朕可以庇护着你，但你去山西了，那里的官员一个个都是人精。”
　　“这事也不能怪你，你自己好好总结，朕也不多说。”
　　“别人说的道理，终究是别人的，你自己多去悟。”
　　“臣谨遵陛下的教诲。”
　　“你心中也不要过于悔恨，守正、明心，心不要乱。”崇祯就像一个大哥哥在教育自己的弟弟，“谁的人生还不会遇到点挫折、起落，朕这些年的新政，就是在风雨中前行！”
　　“前方万仞刀山，朕一如既往！”
　　老实说，像顾炎武这种22就担任了煤矿总局一把手的，你要说他心里没点小膨胀是不可能的，这不符合人性。
　　但他这一次的跟头并不是栽在膨胀上面，而是官场的手段。
　　下面的人阴奉阳违，瞒着他干了不少勾当，他自己缺了一些手段。
　　这也算是一次教训。
　　“臣谢陛下圣恩，陛下于臣有知遇之恩，再造之恩，臣必不负陛下重托！”
　　“行了，退下吧。”
　　顾炎武站起来，说道：“臣告退。”
　　他擦了擦眼泪，恍惚间，看见皇帝的身影已经走上去，又开始忙碌起来。
　　顾炎武离开乾清宫后，心情也好了许多。
　　顾炎武离开之后，崇祯才让柳如是进来。
　　有些话，是男人之间的话，女人待在这里不好，会让顾炎武感觉自己很没面子。
　　所以，崇祯才让柳如是出去。
　　“这一次的煤矿案，你觉得朕处置得如何？”
　　柳如是答道：“法不威，则不立。陛下处置得恰到好处。”
　　崇祯看着地图，叹了口气，说道：“商人，是一把双刃剑，朝廷既要鼓励商业，也好做好对商业的管控。”
　　“陛下，此次牵扯到诸多民间商人，可能对大沽口的粮食运输产生一些影响，臣以为，这件事才应该立刻解决。”
　　“你说得对，朕早已让孙承宗调军队里的辎重队去临时解决此事了。”
　　“陛下圣明。”
　　“华北和华东的水泥路已经投入建设中，自然是需要更多的水泥，也需要采集更多的石头。”崇祯眼中露出了深深的忧虑。


第894章 秘密调兵的辽东
　　希望这一次的煤矿案，能震慑住民间那些商人，同时也能震慑住那些官员。
　　不过你若是要说彻底杜绝，不可能。
　　所以，不仅仅要用制度来规整，还要用思想来加强教育。
　　崇祯说道：“你去给王永光传话，百官必须就此次煤矿案写一份心得，全国官员都要写。”
　　柳如是心里微微一动，这倒真的是个好办法，让官员自己做总结，印象总归会更加深刻一些。
　　她说道：“是，臣这就去办。”
　　“去吧。”
　　“臣告退。”
　　这种事，其实完全可以让方正化去，但崇祯让柳如是去，明显就是给她磨炼的机会，和部堂大臣们多传传话。
　　八月十五日，沈阳。
　　皇太极看着眼前摆放的这些个瓶瓶罐罐，好奇地说道：“你是说，这种叫青霉素的药，只需要一剂就可以药到病除？”
　　“是的，大汗，现在在明朝的边镇上，有一些军士在使用，传闻效果非常好。”
　　“这东西如何使用？”
　　范文程笑着说道：“据说是用这种叫做注射器的，将银针插入脉络里，将这些药注入脉络中，最多只需要两日时间。”
　　“你确定？”
　　“奴才确定，这是明朝那边的药贩子亲口说的，奴才也找人尝试过。”
　　皇太极没有喜悦，反倒皱起眉头来：“崇祯小儿到底在哪里搞的这东西？”
　　皇太极心中竟然升起一丝恐慌来，他继续说道：“配方有吗？”
　　“回禀大汗，这种药的制造是机密，没有人知道。”
　　“佟养性。”
　　“奴才在。”
　　“细作可以拿到么？”
　　“大汗恕罪，此药亦是北京制药局在制造，属于核心机密，无法拿到药方。”
　　这就是皇太极现在恐惧的原因。
　　如果说是火炮，或者火枪，他倒觉得无所谓。
　　因为那东西不断投入研究，可以制造出来，哪怕没有明朝的好，但也肯定是能用的。
　　但是这种药，就不一样了。
　　别看它只是个小瓶瓶罐罐，它的制造难度绝对十倍于火炮不止。
　　火炮失败最多就是打不出去，或者炸个膛。
　　但药一旦失败，那就是死人的。
　　而且皇太极也非常清楚，这种神奇的药，在战场上意味着什么。
　　士兵们受伤，感染，如果无法医治就是死。
　　一旦有一方掌握了这种神奇的药，战局将会发生很大的变化。
　　“现在能买多少回来？”
　　“大汗，边关的药贩子们也不敢大张旗鼓的卖，怕被发现。”
　　“一定要想办法多买一些回来！”
　　“嗻！”
　　皇太极陷入到一种深深的恐慌中。
　　他又问道：“明朝有多少这种药？”
　　“听说目前暂时供给军队，民间不多。”
　　“看来制造的量也还没有跟上来，一定要想办法拿到配方！”
　　佟养性道：“嗻！”
　　“多尔衮。”
　　“奴才在。”
　　“漠北蒙古局势如何？”
　　“回大汗的话，三部目前对我们十分满意，所有的布匹、茶叶都与我们交易，与明朝的交易已经断了。”
　　“好，想办法让他们抽出人丁来，必须抽出人丁，给他们三部定一个任务，抽十万人，要加入我们的八旗编制。”
　　“嗻！”
　　佟养性接过话来：“大汗，顺天府粮价回落的原因，奴才已经托人找到了。”
　　“你说！”
　　“明朝从南海运过来的粮食。”
　　“南海？南海如何，本汗怎么不知道南海有大批粮食？”
　　“听说明军从安南国运回来的。”
　　皇太极微微一惊，喃喃道：“安南国……书上记载，安南国距离顺天府甚是遥远，崇祯竟然从那里运粮食！”
　　这下更是把皇太极给震撼到了。
　　又是一阵恐惧从四面八方向他袭来。
　　他感觉自己似乎已经开始跟不上崇祯的节奏了。
　　先是出现了这种神奇的药，然后又出现了从安南国运粮食。
　　从安南国运粮食，需要多少海船，需要动用多少人力物力！
　　这必然是提前好几年就已经准备了。
　　皇太极深吸了一口气，狗皇帝如此大的手笔！
　　一时间，他心中竟然敬佩起崇祯来了。
　　实际上，连皇太极自己都不愿意承认，他是非常佩服崇祯的。
　　要不然他的书架上崇祯所有的书他都有？
　　皇太极沉下脸来，他开始思考起来。
　　他原本以为自己不发动战争，大力推行改制，现在国富兵强，完全可以雄踞辽东，只需要假以时日，夺回广宁，完全不在话下。
　　但现在看来，局面非常的危险。
　　因为狗皇帝的改制，比自己想象的更加深远，更加强大。
　　看来，战争的准备必须加快了，要不然双方的差距会越来越大。
　　沉思片刻，他又说道：“西北情况如何？”
　　范文程说道：“回大汗的话，和硕特部与明朝合作了数月有余，双方合作非常不愉快，和硕特部内部主战情绪很高。”
　　“好！”皇太极突然站起来，“送密信给和硕特部，开始备战，就准备在十月，冰雪之时！本汗要让狗皇帝尝试双线作战的滋味！”
　　“嗻！”
　　“多尔衮，你带领1万精锐，绕开义州军镇，快速打击朝鲜国都，记住，不可恋战，以最快的速度击溃朝鲜国内所有的防线，只要朝鲜国内的防线被击溃，义州的朝鲜军就会大乱。”
　　“嗻！”
　　皇太极开始秘密筹集粮草，开始厉兵秣马。
　　边关的探子们也空前活跃起来。
　　中秋节这一天，崇祯并未处理任何政务，而是陪着妹子们一起过中秋节。
　　正是秋风煞爽的时候。
　　北京，李家。
　　李如礼最近战战兢兢，朝廷对商人的惩罚总算告一段落，他也吃得下饭了。
　　李如礼跟自己的女儿李静珊哭诉道：“女儿，你说这和朝廷做生意，真的是把脑袋挂在裤腰带上啊！”
　　“爹，您就别瞎想了，朝堂上现在不是有不少大官欣赏您嘛！”
　　“那哪是欣赏你爹我啊，是欣赏你的才能，要不是女儿你，咱们李家哪有现在。”
　　李如礼想了想，说道：“前段时间，爹还想着要不要打算将你许配给王令，现在想来，还好没有做这种蠢事。”
　　他自顾自说着：“昨晚爹又想了一下，还是召个上门女婿好一点，不能让你出嫁，对了，那个救过你命的神医张公子，你们还有联系吗？”
　　李静珊神色立刻变了：“有……有联系。”
　　“那好啊，爹看他倒是不错，让他来做上门女婿倒是可以。”
　　“爹，这恐怕不太合适。”
　　“有什么不合适的，咱们李家虽然没有高官，但有钱，我宝贝女儿又是京城第一美人儿。”


第895章 大战将起？
　　“爹，他真的不太合适，他是……”
　　“他是什么，爹看他就挺可靠的，他家里穷一点没关系，女儿，咱不能瞧不起穷人，咱家以前也穷。”
　　“爹，我不是那个意思，他……”
　　“唉，女儿，你不能体会到爹的心情。”李如礼皱着一张苦巴巴的脸，像是在苦水里泡了三天三夜拿出来的一样，“爹每晚都睡不着觉啊！”
　　就算爹每晚有7个妹子陪，都睡不着啊！
　　李静珊关切地给李如礼倒了一杯茶：“爹，您就不要劳心了，家里的生意现在不是很顺利么？”
　　“唉，你不懂，你毕竟是女儿身，你不懂爹心中承受的压力，和朝廷做生意，爹日日都是如履薄冰。”
　　“爹就算认识孙大人又如何，认识韩阁老又如何，官场上的权力游戏太过凶险，哪天上面的大人物一句话，咱们李家就没了！”
　　他一边哭诉着，一边喝着100两（约65000元）一碗的燕窝汤。
　　李如礼似乎突然想起了什么，问道：“那个张公子医术是不是很好？”
　　“好像……好像是。”提到崇祯，李静珊这心里真不知该说什么好。
　　从七夕那天之后，她一直没有见崇祯，也没有将这些告诉给自己的父亲。
　　她心里还是有些乱。
　　“爹倒是想到了一个法子，你看，让他来咱们家做女婿，还可以开个医馆，爹给他出钱，让他成为京师第一名医，这样可以借着他和那些达官显贵进一步拉进关系。”
　　“就算哪天朝廷不要咱了，咱家还有个大医馆。”
　　李静珊哭笑不得，自己这个爹大多数时候想法都比较奇怪，她也见怪不怪了。
　　“爹，今日是中秋节，咱还是聊得别的吧。”
　　“你的不知道，现在无论是朝堂上，还是民间商会，暗地里想咱们李家倒台的人，太多了，咱们李家一倒，他们就可以上来分一羹，尤其是那个周家，还有那个谢家，他们两家！”
　　“爹，您最近怎么老是爱疑神疑鬼的。”
　　“能不疑神疑鬼吗！我的宝贝女儿，你赶紧给爹召一个能干的女婿回来吧，爹一个人扛不住了……”
　　“爹，再说这些，我不理你了！”
　　两人说话间，管家急匆匆跑进来。
　　“老爷，老爷！”
　　“何事慌慌张张？”
　　“外面来人了，来人了。”
　　“来人了就来人了，一惊一乍，你不知道你老爷我昨晚没睡好么！”
　　“老爷，是成大人的孙儿。”
　　李如礼一听，连忙站起来：“快快有请。”
　　成大人当然就是当朝吏部侍郎成基命。
　　很快，李如礼便将成世哲给迎了进来。
　　“李叔叔，今日是中秋节，我来给您送点中秋小礼。”
　　说着，下面的人将一盒盒精致的礼盒放在了桌上。
　　李如礼连忙陪笑道：“成公子太客气了，来就来，还带什么礼物。”
　　“静珊呢？”
　　“静珊在里面。”
　　“李叔叔，我这次来，是想跟您商量个事儿。”
　　“何事，成公子但说无妨。”
　　“那我就直说了，我今年也有十八了，到了成婚的年龄，静珊也有十六了，父亲也一直在催促，您看，要不咱们两家，把婚事给办了，改日我父亲派媒人上门来提亲，如何？”
　　李如礼一听连忙暗叫不妙，他当然是想召一个上门女婿，毕竟是独生女。
　　可眼前这位是朝中吏部侍郎成基命的孙儿，若是贸然拒绝了，恐怕要引来很多不必要的麻烦。
　　“成公子，咱先里边坐。”
　　不多时，进了客堂。
　　李静珊正在那里煮茶，她见到成世哲来了，连忙起身：“见过成公子。”
　　“静珊，好久不见。”
　　“静珊，我刚才与李叔叔直说了，改日我父亲会派媒人上门来提亲。”
　　“成公子，这……”
　　“静珊，我的爷爷是当朝吏部侍郎，你家中又承接了朝廷诸多新政商贸，正好可以相互合作，你我成亲是最好不过了。”
　　他说的没错。
　　其实婚姻的本质是利益交换。
　　一个高官子弟，娶一个富豪千金，是各取所长，各补所短。
　　父女俩都沉默，成世哲说道：“怎么了，你不愿意吗？”
　　“多谢成公子美意，我已经有心仪之人。”
　　成世哲立刻有些着急了：“静珊，我爷爷可是吏部侍郎！”
　　连李如礼都有些动心了，那可是吏部侍郎啊！
　　要是真的和成家成了亲家，以后自己肯定可以安安稳稳睡大觉。
　　成世哲说道：“静珊，是不是有人为难你，没关系，你说出来，我帮你摆平。”
　　“在北京城，还没有我成世哲摆不平的事！”
　　这时，管家又来了。
　　“老爷老爷，外面有人找。”
　　“让他改日再来。”毕竟现在接待的可是成基命的孙儿，李如礼也不敢怠慢。
　　“老爷，外面来的是当官的。”
　　“哦，何人？”
　　“我也不清楚，说是来找大小姐的。”
　　李如礼连忙站起来出去迎接。
　　像他这种，对当官的人是非常敏感的。
　　因为李家就是靠朝廷才起来的，和官员打交道，是李如礼的日常。
　　李如礼出去后，见到的正是王承恩，他立刻将王承恩迎了进去。
　　成世哲一见到王承恩，却是又几分疑惑，又有几分傲慢。
　　怕什么，我爷爷是吏部侍郎！
　　“这位大人，不知莅临寒舍，有失远迎，不知大人来寒舍有何贵干？”
　　“李员外客气了，是有人让我过来请李小姐过去一趟，一起过中秋节。”
　　成世哲立刻插上话来：“对不起了，今日本公子在这里，静珊哪里都不去。”
　　王承恩笑了笑，没有理会他，而是对李静珊说道：“李小姐，这边请。”
　　李静珊有些紧张：“我去换一身衣衫。”
　　“不必，我们家公子已经为李小姐准备好了。”
　　成世哲一听，那更是气愤：“当场吏部侍郎成基命是本公子的祖父，今日本公子就是来商讨与静珊的婚事的，你家公子是何人，报上名来！”
　　王承恩一听，原来是成基命的孙儿，他笑道：“成公子，您最好还是赶紧离去，不要为成大人惹了麻烦。”
　　“胡说八道！你以为你家公子是什么人！”
　　李如礼是一脸懵逼，这人到底是什么来头。
　　王承恩说道：“李小姐，这边请，不要让我们家公子久等了哦。”
　　李静珊是又害怕又紧张，还很开心：“好，走。”
　　成世哲道：“静珊，我还在这里！”
　　“成公子，今日我还有事，无法奉陪了。”
　　“你们站住！”成世哲感觉自己受到了打击，“我爷爷是吏部侍郎，你们李家敢回绝本公子的要求！”
　　王承恩实在没办法了，这年头的官二代一个个都觉得自己牛上天了。
　　他转过身，依然温和地笑道：“成公子，我们现在是进宫，进宫去见那位，你确定要阻拦吗？”
　　李如礼和成世哲都微微一怔。
　　成世哲不甘心地追问道：“那位是何人？”
　　“当然是紫禁城的主人。”
　　说完，便带着李静珊出去了，留下一脸震惊的成世哲，和一脸懵逼的李如礼。
　　李静珊跟着王承恩一路进了宫，又换了一身衣衫，然后到了太液池边。
　　此时，崇祯的家庭聚会正是有声有色。
　　周婉言准备了一大堆的糕点，张嫣在崇祯旁边，有说有笑。
　　田秀英和红娘正在讨论着昨日那场马球赛。
　　等李静珊来了，众人目光都汇聚过去。
　　张嫣在一边笑着说道：“小姑娘年轻真好呀，这么快就得陛下的圣宠了。”
　　“咳咳……”
　　再次见到崇祯，李静珊感觉仿佛一切都不太真实。
　　随后，就是一一介绍。
　　就在崇祯享受家庭聚会的时候，西北的风云已经变了。


第896章 西北之战
　　西北出了什么问题？
　　还能什么问题？
　　西北蒙古开始搞事情了。
　　大明朝在西北的故事是非常多的。
　　就是因为西北的问题没有解决，崇祯一直不愿意放手全力北伐皇太极。
　　西北这个地方十分特殊。
　　自古以来，西北都是战略要地。
　　汉唐时期，中原王朝的经济中心在关中和中原一带。
　　而西北的河西走廊则是游牧民族进入关中、中原的必经之地。
　　所以，在大汉朝国力上升之后，汉武帝的国家战略就是收复河西走廊。
　　因为拿回河西走廊，就相当于是断掉了匈奴人的右臂。
　　在那个令人热血沸腾的年代，年轻的冠军侯一次又一次发起了对河西的进攻。
　　最后，武帝在河西走廊设下武威、张掖、酒泉、敦煌四个郡，将河西走廊纳入到中央王朝的直辖中。
　　在那里形成了一道坚实的防线。
　　此后，只要掌握河西走廊的中原王朝，在对北方游牧民族的时候，都不会处于弱势。
　　哪怕是分裂的三国时期，掌握河西走廊的曹魏一样可以吊打游牧民族。
　　这种局势一直到唐末宋初。
　　宋朝没能收复河西，以至于党项人在河西做大，建立了西夏。
　　此后，中原王朝面临西北和辽东双线作战的压力，很难再找回主动地位。
　　原本北宋在范仲淹和韩弼的“步步为营”战略下，已经要快打得西夏灭国了。
　　但无奈女真人在辽东崛起，出现了靖康耻，中原大乱，西夏得以喘气。
　　整个弱势的局面，一直到朱元璋时期，才彻底扭转过来。
　　许多人说自唐以后，燕云十六州沦陷异族手中有五百年之久。
　　河西走廊何曾不是？
　　那么朱元璋收复河西走廊了么？
　　用完全收复来形容不准确。
　　但它的确在大明朝的管辖范围内。
　　如何管辖？
　　关西七卫！
　　什么叫关西七卫？
　　简单点来说，就是西北的七个卫所。
　　那这七个卫所与其他卫所有何不同？
　　有！
　　朱元璋废掉中书省，在地方建立三司，即承宣布政使司、按察司、都指挥使司，分掌行政、司法、军政。
　　互不干预，互不统属，大大削弱地方长官的权力，加强中央集权。
　　但是，关西七卫是特殊。
　　关西七卫的卫所指挥使全部是蒙古人担任的。
　　因为那里有许多蒙古土著，明初归降朝廷。
　　朱元璋和朱棣都采取了“以夷制夷”的战略，也就是“羁（ji）縻（mi）”之策。
　　让蛮夷自己管理自己的人，但是明面上是大明朝的臣子。
　　例如漠南蒙古喀喇沁、土默特部这些都是大明朝的臣子。
　　和自治区有一点点像。
　　这就导致了西北蒙古在朱棣之后，逐渐失控。
　　彻底失控是在土木堡之后。
　　到成化年间，双方的关系已经弱到连表面的形式都没有了。
　　此后关西七卫尽数丢失，大明朝在西北的战略要地被压缩到嘉峪关一带，至少敦煌不属于大明朝的了。
　　战略纵深被压缩后，到明末，和硕特部崛起，固始汗与吐蕃联合，在西北建立了强大的势力，也就是眼下，崇祯面临的局面。
　　其实一句话总结：蒙古与明朝是世仇，只要你不征服我，我就不断侵扰你。
　　崇祯八年，就在崇祯过中秋节的时候，西北嘉峪关一带黄沙漫天，铁骑打破了这里的宁静。
　　一队队蒙古骑兵从远处咆哮而来，很快将前面互市之地抢得一干二净。
　　他们开始大肆掠杀汉民。
　　崇祯六年，朝廷与和硕特部在嘉峪关附近设置了互市之地，双方在嘉峪关一带做着最简单的买卖。
　　西北并不算富裕，甚至可以说贫穷，但是朝廷依然答应了与和硕特部的互市，原因其实有两点。
　　一是让大明朝的商人熟悉与西域商人的交流，为以后路上丝绸之路打基础。
　　二是趁机收罗关于西北各部的情报，为以后的战争做准备。
　　其实，双方都心怀不轨。
　　和硕特部也根本不想与大明朝真心互市。
　　他们之所以想要互市，其实也是在安插大量的奸细。
　　并且最重要的是，受到了皇太极的鼓动。
　　固始汗是卫拉特的盟主。
　　卫拉特是什么？
　　清朝的时候，它叫卫拉特。
　　但是在明朝，它有另外一个名字：瓦剌！
　　八月十五日，瓦剌骑兵兵临嘉峪关。
　　但并未在嘉峪关多做停留，而是绕开了嘉峪关，朝甘肃镇一路冲去。
　　八月二十日，瓦剌骑兵兵临嘉峪关的消息传到甘肃镇，随后消息传到宁夏镇、银川。
　　接下来几日，从嘉峪关不断传来各种军报。
　　偶尔有逃难的老百姓，往南边走。
　　有消息称嘉峪关已经失守，十万瓦剌大军向酒泉、张掖扑来。
　　还有人说瓦剌军并没有大举入侵，只是在嘉峪关外面杀了一转就回去了。
　　没有人知道前方真实的情况。
　　但甘肃镇却采取了消极的方式。
　　甘肃镇总兵杨嘉谟根本就不相信这个情报，他认为是有人在故意在搞事情。
　　在之后的一段时间里，不断有消息传来。
　　宁夏巡抚郑崇俭开始给三边总督杨鹤写信，让杨总督立刻调集三边重兵，以防万一。
　　但是蒙古人来的非常快，仅仅在八月二十五日，便兵临张掖城（甘肃镇的中心）下。
　　来了多少人？
　　五万人！
　　站在城头的守城士兵一眼望去，城下黑压压的一片，如同崩溃的洪水朝这边涌来。
　　这个时候，杨嘉谟才反应过来，原来蒙古鞑子真的来了！
　　此时，张掖的守军有多少人？
　　3000！
　　整个甘肃镇有8万守军，但是，大部分都分布在嘉峪关一带，而蒙古人直接绕开了嘉峪关，朝张掖奔来。
　　这也的确不怪杨嘉谟没有反应过来。
　　因为按照正常的军事逻辑，没有人会这么玩。
　　要是敢这么玩，就会面临被前后夹击的风险。
　　但蒙古人偏偏就这么玩了。
　　而且非常突然！
　　接下来，蒙古人并没有对张掖城进行围攻，而是快速清扫张掖城周围所有的城寨。
　　主要是抢粮食，然后杀人。
　　崇祯八年八月，西北之战拉开序幕。
　　始作俑者固始汗。


第897章 骚话连篇
　　一定要说这场战争的始作俑者是固始汗是不太准确的。
　　也可以说是皇太极。
　　大多数人为什么能走到一起？
　　是因为有共同的理想吗？
　　不不不，是因为有共同的敌人。
　　皇太极最大的敌人是崇祯。
　　后世的人都知道，满清入关了。
　　于是许多人就认为皇太极的目标是入关。
　　实际上这是不对的，皇太极从来没有想过满清能成为中原之主。
　　甚至满清自己得了天下之后，都仿佛在做梦一样：这就得了天下了？
　　那皇太极的目标是什么呢？
　　割据辽东，在辽东建立一个帝国。
　　所以，历史上的皇太极哪怕是在崇祯十四年，都还在想着和崇祯议和。
　　而此时的皇太极呢？
　　他其实只想夺回广宁，以及对漠南蒙古的控制权。
　　但是很显然，这两块战略要地，都被崇祯掐得死死的了。
　　而最近得到了一连窜的情报都让皇太极坐立不安。
　　所以，战争开始了。
　　皇太极当然又底气打这一仗，实际上，他为这一仗准备了好几年了。
　　先是在内部大搞改革，加强军备和人力储备。
　　然后私下不断联络瓦剌。
　　而固始汗呢？
　　实际上，在正统的历史上，崇祯八年的固始汗并没有对大明朝发动军事袭击。
　　他在干什么？
　　他在去西藏的路上。
　　这一年的固始汗，在西北的威望已经达到一个巅峰，瓦剌不少部族都对他比较信服，甚至包括北边的准噶尔部。
　　而且固始汗这个人，在明末的历史扮演了非常重要的角色。
　　西北分散的各部是在他手中融合起来的，蒙古与吐蕃的融合。
　　然后共同抵御这个时代沙俄的扩张。
　　那现在，固始汗为何要攻击明朝了？
　　当然感觉明朝威胁到了自己。
　　西北军政的改制，以及西部军区的建设，都在向西北蒙古各部传达一个消息：明军在厉兵秣马。
　　当今大明天子对外扩张的欲望太强烈了！
　　漠南蒙古就是最好的案例。
　　所以，现在西北瓦剌各部，对明朝的敌意都非常深。
　　八月二十七日，关于瓦剌具体的军报，终于有了头绪。
　　这一次一共南下了五万兵马，此时此刻的大致方位在甘肃张掖附近。
　　这个情报对于西北各镇来说，绝对是好消息。
　　现在仅仅是甘肃镇，就有8万明军，宁夏镇也有6万明军。
　　更别说陕西一带的延绥和榆林了。
　　按照目前的情报来看，西北各个明军巡抚、总督都不会拿这支蒙古军太当一回事。
　　所以，根本没有必要上报到朝廷。
　　连郑崇俭也觉得，蒙古人这是在找死。
　　区区5万人，就敢纵深进来？
　　所以，西北蒙古的异动，并未立刻上报到北京。
　　但是，在九月一日建军节的这一天，崇祯却接到了从辽东传来的密报。
　　密报显示，皇太极正在暗中筹集粮草了。
　　这倒是引起了崇祯的注意。
　　皇太极已经消停了好几年，按照皇太极的性格，大概是坐不住了。
　　崇祯盯着地图看了半天。
　　如果朕是皇太极，会怎么做呢？
　　联合西北？
　　然后自己出兵辽东，集中兵力围攻广宁城？
　　总体来说，也就是这么个套路了。
　　一旦皇太极夺回广宁，能就将明军战略纵深压到辽西走廊，使得辽东半岛的天武军孤立。
　　若是这个时候，西北的瓦剌也动了，还真是一件比较麻烦的事了。
　　为什么这么说？
　　双线作战，不是开玩笑的。
　　虽然明军经历了军政改制，西北的军防也加强了。
　　但万一出现了战败，风险将会暴涨。
　　而且会影响到朝堂政治。
　　目前朝堂上的主要矛盾是对内的改制，是如何改制。
　　一旦双线大战爆发，朝堂的注意力将会立刻转移，并且各地的资源调度，也将优先考虑军事。
　　这很可能会打乱现在新政的节奏。
　　例如马上要进入冬天了，一旦开战，预备役肯定要做好准备。
　　所以，粮食、煤炭、青霉素、肉类等等都要集中开始供应。
　　民间原本是运输粮食到各个省卖的商人，可能会被临时征调，将粮食补充到西北前线，以作不时之需。
　　毕竟西北还没有建立牢固的后勤补给体系。
　　看完密报后，崇祯叹了口气：看来朕又可以出去浪了！
　　去哪里？
　　当然是去西北，去西安，去宁夏！
　　崇祯现在还并不知道瓦剌已经行动了，但他知道，西北必然会在接下来成为战略冲突要地。
　　西北现在缺的是军备吗？
　　不！
　　缺勇敢的士兵？
　　也不缺。
　　那缺什么？
　　缺后勤体系！
　　西北可以打短线战争，但无法打持久战，一旦敌人不断侵扰，就很容易轻易军政的不稳定。
　　不过去之前，崇祯还有一件私人的事要做。
　　当然是迎娶李静珊！
　　这是答应了人家妹子的。
　　古代皇帝纳妃，虽然不像和皇后成婚那里隆重，但纳妃的典礼该有的还是都得有。
　　几日之后，李静珊就正式睡在了崇祯旁边。
　　与张嫣的那种惊艳之美不同，李静珊是鹅蛋脸，柳叶眉，眼睛很明亮，五官很协调地组合在一起，看起来很有亲和力。
　　果然，女人都是水做的。
　　软软的，香香的。
　　而且每个女人身上的香味还不太一样。
　　大晚上的，崇祯自己还亲自准备了几束花，毕竟他是穿越者，这么浪漫的晚上，该准备的都得准备。
　　又写了几行诗，亲自读给李静珊听。
　　感动得李静珊眼泪都出来了。
　　崇祯又开始耍流氓了：“花是朕在后花园随手摘的，情诗也是朕抄录的，但是想要上你的心，却是真的。”
　　李静珊微微一怔，还没有反应过来，崇祯又说道：“你知道吗，女人就像沙子，想要抓住她，就必须将她弄湿。”
　　纯洁无瑕的李静珊用奇怪的眼神看着自己的夫君。
　　“你就是那个朕死到临头还想再来一次的人。”
　　“陛下……”
　　李静珊的脸已经通红通红。
　　不多时，婵衣解带，凉夜如水。
　　又过了一会儿，有喘气的声音。
　　李静珊的脸仿佛要滴出水来了，一双眼睛痴痴地看着崇祯：“陛下，你喜欢我吗？”


第898章 西部大开发的窗口
　　女人在床上总是喜欢问“你爱我吗”这类话。
　　男人总是丝毫不经过大脑的说出标准答案：我爱你。
　　当然，古代是没有“爱情”这个词语的。
　　古代也不会直白的说“我爱你”。
　　古人形容爱情是情意绵绵的。
　　普通人家表达爱情会说：我喜欢你。
　　所以，李静珊问的是：陛下，你喜欢我吗？
　　这个时候，崇祯当然会一边主导着一场生命的神圣运动，一边很深情地说：我喜欢你。
　　在半个小时后，两个人达成了生命的大和谐。
　　李静珊白嫩的皮肤透露出红潮。
　　她慵懒地靠在崇祯的怀中，感受着那用力的心跳。
　　长夜漫漫，两人相拥睡去。
　　九月初六的一大早，崇祯一身戎装，到了北京西面的京卫军大营。
　　那里早已是旌旗避空，御林卫和天雄军的骑兵在宽阔的平原上排列开。
　　步人甲的重装铠甲在清晨阳光的映射下，散发出冷艳的光泽。
　　小伙子们一个个精神抖擞，笔直挺立。
　　军官们正在各自的军阵前训话，整顿队形。
　　崇祯到的时候，卢象升带着中部军区的所有高级将领前来。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都免礼吧。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯眯着眼睛望向前方，那里是火器营，士兵们正在推动红夷大炮和威武大将军炮。
　　一支支火枪手也在快速集结，他们排列成许多个小方块，前后笔直一条线。
　　这一次是大行动。
　　不仅仅有8万京卫军跟随皇帝抵达西安府，就在今日清晨，大明日报的头条还会刊登一条重要的消息。
　　什么消息？
　　陕西省被定为西直隶省！
　　这绝对是整个大明朝最大的一次战略规划。
　　为什么这么说？
　　结合现在的大局面，东边的新航线骨架基本成型。
　　从船运、人力、物资、战争、政治、军备、整体财务开支等多方面来看，崇祯八年下半年，大明朝已经完成了从安南国到天津港航线的第一步。
　　也是最重要的一步。
　　这是崇祯在东线的战略闭环。
　　当然，还有更多的细节需要去填补，例如对阮氏的赶尽杀绝，以及对南边更富饶地区占城的收复，还有后期九龙江平原军港的建立。
　　这些细节的延伸，都非一日之功。
　　而且，泉州也与荷兰建立起了相对稳定的贸易。
　　这些都是东线战略的成绩。
　　北线战略呢？
　　北府、元上都城和归化城，在漠南草原形成了一个三角形的经济带。
　　这个经济带，因为张家口和北京城的贸易越来越频繁，正在逐年累月繁盛起来。
　　而且由于飞梭织布机，以及蒸汽机正在尝试应用到织布中，一切都在发生悄无声息的巨变。
　　如果用当事人的目光看崇祯八年，一定不会有太多的感悟。
　　但是站在局外人来看，技术革命正在工业时代的前夜潜移默化影响着东方大陆的经济、文化和社会形态。
　　生产效率的大幅度提升，空前拉动了对原材料的需求，进一步压低了商品的边际成本。
　　而水泥路的修建，则让北京城的商品，开始从张家口出关，大规模进入草原上。
　　无论是东部的战略还是草原的战略，这一年，都有了非常可观的局面。
　　大概，只有东北和西北，是隐患了。
　　甚至辽东的问题，其实也快要不是大问题了。
　　从战略时间维度来推算，大明朝未来真正的战略难点在西北。
　　也就是河套走廊以西，进入敦煌，出玉门关，深入西域之地。
　　那里可不仅仅有瓦剌各部，还有这个时候正在如饥似渴扩张的沙俄帝国。
　　这就是崇祯将陕西定为西直隶省的原因。
　　因为你打开整个大明朝的地图，会发现，陕西这个地方，是河套、陇右的大后方。
　　如果想要打通河套走廊，经略西域，就必须重振关中平原。
　　九月二十日，秋风瑟瑟，路边铺满了秋叶。
　　崇祯抵达山西，在山西做了短暂的停留，主要是走访了一些煤矿厂。
　　九月底的时候，便一路西行。
　　在十月初的时候，进入陕西。
　　上一次来陕西，还是崇祯元年，陕西爆发大规模的灾荒，赈灾粮食全部被吞并了。
　　那时，张凡才刚刚穿越过来。
　　鉴于明末造反陕西最凶，就是因为没有饭吃，那时张凡一不做二不休，把陕西省十一个知府全部砍了脑袋，在陕西搞大清洗。
　　又用军队一边调集湖广的粮食，一边强行征调地主家的余粮。
　　勉强算是摁住了历史上的陕西大暴乱。
　　截止到崇祯五年，每年给800万两（52亿元）。
　　到崇祯六年，开始缩减到300万两，到崇祯八年，已经不需要拨款了。
　　这八年时间，崇祯给陕西拨款多少？
　　4600万两（约300亿元）！
　　现在的陕西是什么局面？
　　11个州府，每个州府都新增了四到五条水渠。
　　粮食产量是崇祯元年的300倍！
　　当然，因为崇祯元年的陕西是饥荒年。
　　每一个甲里都有新农政指挥所。
　　而且更重要的是，湖广武昌、荆州到西安府的水泥路早在四年前就修建好了。
　　当崇祯进入商县的时候，就看到了足足有8米宽的国道。
　　国道上，商旅络绎不绝。
　　有大批的粮商，还有大批的布匹商人，茶商，盐铁商人都有。
　　这些商人大多数来自湖广。
　　武昌府现在是中部的纺织中心，荆州府则是粮食生产中心。
　　而且崇祯还看到一些商人运输着自行车，打算运到西安府去高价售卖。
　　他还上前问了价格，这种在北京城卖50两银子（约3.2万元）一辆的自行车，从武昌运输到西安府，要买100两银子（6.5万元）。
　　在这个自行车产能不发达的时代，自行车还是有钱人玩的东西。
　　崇祯想起去年湖广省交上来的商税，难怪湖广省现在的商税比过去翻了三倍。
　　这些商人正在对陕西进行史无前例的商业植入。
　　如果湖广省的冶铁、炼钢、煤炭、布料等生产规模再大一些，恐怕湖广的商人要对陕西进行大倾销了。
　　这当然是好事。
　　利用湖广省来推进陕西的发展，自然是有利于崇祯西部大战略的。
　　崇祯又去商州问了一下粮食的价格。
　　嘿，还真不高，每石0.8两。
　　算是以前顺天府的水平。
　　看来湖广省的粮商真的很有赚钱的动力啊！
　　当然，这也归咎于银钞的普及，交易变得更加方便。
　　十月初十，崇祯抵达西安府。


第899章 想打仗的皇帝
　　“陛下，前面来了一伙人，说是陕西巡抚施凤来施大人！”
　　崇祯感到有些奇怪，这才到蓝田县，还没有到长安县，怎么施凤来就跑来迎接圣驾了？
　　崇祯道：“让他们过来。”
　　不多时，内阁大臣兼陕西巡抚施凤来带着陕西布政使尹伸，陕西按察使高斗枢，陕西廉政督察使刘嘉遇和农政总指挥使史可法过来了。
　　众人下马，跪拜：“臣等参见陛下，万岁万万岁！”
　　“都免了吧。”
　　“谢陛下。”
　　施凤来说道：“陛下一路舟车劳顿，臣等接驾来迟，还请恕罪。”
　　“这还算迟？”崇祯抬起眉头来，“朕还没有到长安县地界，你们就跑来了。”
　　“臣等得知陛下要来，喜不自禁，所以早早便到了蓝田县。”
　　崇祯一眼就看穿了施凤来的小心思，不就是为了拍马屁么！
　　他笑道：“你来了几天了？”
　　“臣在这里恭候有五日。”
　　“你们都跟随他恭候有五日？”
　　众人道：“回陛下，臣等皆在此恭迎五日。”
　　“胡闹！”崇祯面色一沉，“你们跑到这里来，西安府的政务谁来处理？”
　　“陛下息怒，臣等都是担忧陛下的安危。”
　　“你们认为朕带着这8万京卫军，还有劫匪敢动朕？”
　　“臣等知罪。”
　　“都起来吧。”
　　毕竟这些年，这些个官员在陕西省的政绩还是很可观的，崇祯也不好过多的批评。
　　“多谢陛下。”
　　施凤来说道：“臣在蓝田县给陛下安排了上等的酒菜，待圣驾莅临。”
　　“饭朕就不吃了，直接去长安县吧。”
　　众人面面相觑，然后道：“遵旨。”
　　从蓝田县，一路到长安，崇祯看见不少老百姓在路上高呼。
　　因为离得远，崇祯也听不太清楚，他问道：“他们在说什么？”
　　“陛下，朝廷这些年大力拨款给陕西，陕西省民生得到了很大的改进，陕西全体老百姓无不感念陛下的恩德。”
　　崇祯也举起了手，朝那边挥着手臂，周围人的热情更加高涨了。
　　有人甚至流下激动的泪水。
　　崇祯元年，陕西饿殍遍野，民间易子相食，实乃人间惨剧。
　　便是张凡以雷霆手段，堵住了灾荒蔓延的口子。
　　这些年的京卫军，大多来自陕西。
　　西北人勇武好战，又忠诚可靠。
　　就说此时崇祯带来的这一支京卫军中，有三分之一都是陕西人。
　　陕西这个地方，可以说对皇帝的拥戴是最忠实的。
　　等到了长安县，已经是傍晚的时候，皇帝一路到了行宫安歇下来。
　　施凤来将陕西省的行政文档尽数呈递上来，这些都是这两年陕西省的主要发展情况汇总。
　　例如各州府的粮食产量，铁矿产量，煤矿开采量，还有布匹、茶叶、盐铁等生活用品产量。
　　当然，还有水泥路的铺设情况。
　　陕西省现在已经建立了五个水泥厂，日日夜夜源源不断提供水泥。
　　崇祯全部仔仔细细看了一遍，他点了点头，说道：“你们都做得很好。”
　　众人一听皇帝的表扬，心里也舒了一口气。
　　“朝廷新的文书接到了么？”
　　“回禀陛下，接到了。”
　　“嗯，陕西省，以后成为西直隶省，长安以后就是西京，朕要在这里建立一个强有力的政治、军事中心。”
　　施凤来说道：“陛下，臣愚钝，还不知陛下为何如此？”
　　崇祯站起来，说道：“西北蒙古最近可有异动？”
　　施凤来说道：“我朝与瓦剌已经建立互市，前方也并未传来任何战报，臣以为一切如常。”
　　“瓦剌狡诈多端，不可不防。”崇祯来回走了两转，“陕西自故宋以来，逐渐凋敝，陇右之地也残缺不全，蒙古人狼子野心！”
　　“现如今东部已经稳定，朕不放心陕西的军政。”
　　“陛下圣明。”
　　说话间，外面的人进来通传：“陛下，洪总督与曹都督在外面求见。”
　　“让他们进来。”
　　不多时，洪承畴与曹文诏便进来了。
　　“臣参见陛下。”
　　“免礼。”
　　洪承畴与曹文诏都是西军里的人，现在的大明朝是军政分离，军区是军区，民政是民政，互不干涉。
　　像施凤来，虽说是巡抚，但也无法干预西军事务。
　　而洪承畴虽说是总督，却无权辖制陕西民生。
　　洪承畴呈递上来一份文书：“陛下，这是西部军区目前的军政汇总，请陛下过目。”
　　崇祯接过来仔仔细细看完，其中包括目前军区囤积的军粮、军队人数，军备物资，军长级别的官员人数，火炮、火枪数量。
　　目前的西部军区人数并不多，才5万军队。
　　因为陕西、甘肃、宁夏的边军，都还没有直接编入西部军区。
　　毕竟那里是军防要塞，事关重大，若是一口气全部编入进来，肯定会出大问题。
　　一旦如此，就给了瓦剌人机会了。
　　目前编入到西部军区的有榆林镇、延绥镇，还有吴国贵在西宁的一万人马。
　　西部军区的军政总督衙门暂时在西安府，这是为了方便管理后勤体系。
　　崇祯问道：“各个州府的粮仓，都有去检阅过么？”
　　“巡检的人都已经派出去了，预计两个月之后会回来。”
　　“嗯，一定要保证每个州府都有足够的粮仓，以备不时之需。”
　　“陛下放心，臣隔一段时间会亲自去检阅一遍！”
　　崇祯又道：“施凤来、尹伸、史可法！”
　　“臣在！”
　　“现在西军正在快速建设中，你们要全力配合，下面有人敢从中作梗，朕就找你们！”
　　“臣等遵旨！”
　　“洪承畴、曹文诏，没事就带着儿郎们去嘉峪关去转一转，这不上战场的军队，是没有血气的！”
　　“陛下教诲的是！”
　　崇祯来回走了两转，不知道为什么，他竟然有些期待和瓦剌打一场。
　　可惜现在双方是互市的状态，打不起来。
　　要是能和瓦剌打一场，就可以趁着战事，大力整顿、合并西军了。
　　不过，崇祯这一次来，本身就不是来闲着的。
　　他来的真实目的，有两个目的：
　　一是统筹整个西北的军政，完成民政对军政的供给，以及各镇的归属，加速西军的建设。
　　二是带着人去敦煌转一转，不打仗，就是去瓦剌那里装个逼，让他们老实一点。
　　崇祯叹了口气：要是现在固始汗愿意跟朕打一仗该多好啊！朕肯定教固始汗做做人，让他们在西北老实一点。
　　就在崇祯感到可惜的时候，突然一封急报传过来了。


第900章 北线战火
　　崇祯八年九月二十日，五万瓦剌铁骑在张掖城周围烧杀抢掠。
　　杨鹤山丹、永昌和凉州调出2万大军，又命令嘉峪关立刻抽调出三万大军出来，夹击瓦剌人。
　　为了对瓦拉进行人数上的碾压，杨鹤还给宁夏的郑崇俭下达命令，让郑崇俭出5万人。
　　当然，这个命令，被郑崇俭拒绝了。
　　为什么？
　　因为宁夏镇位于陕西的最北边，同样是边防要地，也是暴露在蒙古人的兵锋之下的。
　　若是将宁夏镇的兵力都抽到甘肃镇，必然造成宁夏空虚。
　　所以，郑崇俭果断拒绝。
　　而这里面其实已经暴露出杨鹤与郑崇俭的不和。
　　仅仅甘肃镇就有8万大军，为何还要从宁夏抽调军队？
　　很显然杨鹤就是想要郑崇俭出人出力。
　　九月二十八日，郑崇俭的回绝信送到了甘肃的总督衙门，看完后，杨鹤大怒。
　　按理说，他是郑崇俭的上司，现在郑崇俭却不听他调令。
　　这是违抗军令，按照最新的军法，这是要杀头的！
　　但此战时状态，杨鹤不可能真的将郑崇俭拖过来一刀砍了。
　　九月二十九日，出于对大局的平衡考虑，郑崇俭还是发了2万精锐赶往西边的甘肃。
　　但是，让杨鹤和郑崇俭都没有想到的是，在九月三十日这一天清晨，宁夏镇最北边的镇远关外，突然出现了二十万蒙古大军！
　　深秋的清晨，天空一望无际的深蓝色，太阳还没有升起来，但是东方的天空已经鱼肚白。
　　站在城楼上的士兵正在换岗。
　　突然，他们听到远处隐约传来轰隆声。
　　守城的排长用望远镜望过去，在地平线的那头，看见一条黑色的线，正在向这边靠近。
　　它的轮廓快速变得清晰。
　　从城头望过去，仿佛一片无边无际的黑色洪流朝这边涌来。
　　“快！”排长已经惊得呆住了，本能喊道，“快！快去禀报！敌军来了！”
　　镇远关的钟鸣响彻大半个关隘，这是敌军来袭的信号。
　　镇远关的师长王绍文是军事学院第二届的军官，崇祯二年，跟随皇帝征战草原，立下过汗马功劳。
　　他在睡梦中被叫醒后，立刻到了城楼上。
　　当他到城楼上的时候，东方天幕已经被即将喷薄而出的朝阳染成红色。
　　而蒙古人的大军也已经快速拉进。
　　铁蹄的声音又最开始的微小，变得轰隆隆，地面卷起了大片大片的尘埃。
　　从城楼看下去，蒙古人的旌旗避空，甲胄在东方的朝霞中映照出森冷的光泽。
　　越来越近，城头的明军感觉脚下的城墙仿佛都在颤抖。
　　那种排山倒海而来的气势，深深震撼着明军。
　　战争还没有开始，每一个人都感受到了凛冽的杀气。
　　王绍文大声喊道：“快！全体将士集合！”
　　镇远关内，10000明军快速集结。
　　有3000骑兵，还有5000火枪手和2000步兵。
　　整个镇远关都紧张了起来。
　　王绍文将刚刚写好的信交给传令兵：“传令兵，你速速带着我的信赶往银川城，一定要亲手交给郑帅！”
　　“是！”
　　说完，那传令兵就骑着马，带着几个人，飞奔而出。
　　镇远关离银川城有150里。
　　现在是加急，中午可以到银川城。
　　银川城的援军最快明日天亮之前可以抵达。
　　也就是说，现在镇远关只要抗住一天，就可以等到援军。
　　镇远关是长城边的重要关隘，是宁夏最北边专门抵御蒙古人的。
　　早在北宋年间，这里就是西夏的黑山军事重镇。
　　这里的地理位置自然是极其重要的。
　　一旦镇远关被破防，蒙古人就可以直入关内，围困宁夏的银川城。
　　不仅如此，还可以大军南下，直入陕西，攻击陕西的核心地区。
　　一旦陕西的防线被冲破，蒙古人甚至可以一路东南进入河南，兵分两路，一路进攻河南，一路直抵襄阳。
　　若是襄阳的门户也被破了，富饶的江汉平原将遭到战争的毁灭打击。
　　南宋末年的蒙古大军走的就是这一条线路。
　　所以，宁夏镇不能破，一旦这种重要边防破了，后果不堪设想。
　　1万明军快速集结完毕，火炮也被搬运到城头，一队队火炮手登上城楼。
　　一批批火枪手登上城楼。
　　城内也开始准备水、粮，连医护人员也开始准备了。
　　一支支工兵部队也严阵以待。
　　外面突然传来了震天动地的呼喊声：“固始汗万岁！固始汗万岁！”
　　声音直入云霄，仿佛要将天空的云震散。
　　二十万大军，一眼竟然望不到尽头。
　　二十万大军，开始高呼，那种气势，如果没有经历过战争，此时腿都会发软。
　　城内的军民明显被震慑住了。
　　王绍文拔出刀，高喊道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　城内的明军也粗着嗓子开始跟着喊道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声音如同海浪，每个人脸上都刻着刚毅的神色。
　　王绍文深吸了一口气，大声喊道：“张发！你给老子过来！”
　　“师帅，卑职在！”
　　“去！你带着人去将所有的家属先运出城，带着人先去银川城！”
　　张发一听，愣了愣，王绍文吼道：“还不给老子快去！”
　　“师帅，这……”
　　“快去！”
　　张发眼睛顿时一红：“师帅，卑职要与你们并肩作战！”
　　“家属怎么办，到时候儿郎们回不去了，家属怎么办？”
　　“师帅！”张发额头上的青筋都暴出来了，“要不师帅自己去送，卑职带着儿郎们守！”
　　“放你的狗屁！老子是镇远关的守将，老子都走了，还有谁愿意在这里！”
　　他深吸了一口气：“我身负皇恩，绝不能走！”
　　张发道：“卑职领命！”
　　他转身离去，跑到不远处，还回头看了一眼王绍文。
　　王绍文已经去检阅士兵了。
　　而张发则带着人，将一封封家书带出城，送往银川城。
　　战后自然会有人统计，一旦战死，家书就会被送到战死将士的家中，交给他们的亲人。
　　那是一个人在离开这个世界，对家里亲人最后的话，也是战士与这个世界道别的方式。
　　在众人的簇拥下，王绍文很快登上城头。
　　此时的固始汗在大军主帅中，他对左右说道：“明军绝不会想到，我们的二十万大军突然到了镇远关，今日中午之前，镇远关必破！”
　　“你们知道我这一招跟谁学的吗？”固始汗颇为意气风发，“我仔细研究了大明皇帝所有对草原的战役，明白了一点，集中优势兵力破防！”
　　正在王绍文登上城楼的时候，蒙古人推出了50门重炮，推到最前面。


第901章 烽火连城
　　50门重型火炮，整整齐齐排列在关外。
　　二十万大军的呼啸声，如同山洪海啸一般，仿佛要席卷整个世界。
　　往日固若金汤的镇远关，此时如同狂风暴雨中的一叶扁舟。
　　轰轰轰……
　　火炮的声音响起来了。
　　中午的时候，传令兵抵达银川城。
　　传令兵急忙吼道：“前线急报！前线急报！前线急报！”
　　银川城的守军不敢阻拦，传令兵骑着马飞奔进去，到了巡抚衙门，才翻身下马。
　　此时郑崇俭正在查看地图，与麾下诸将商议甘肃镇的情况。
　　郑崇俭皱着眉头，说道：“以本官对固始汗的了解，他不会5万人就贸然深入，本官总觉得哪里不太对劲。”
　　郑崇俭话音刚落，外面的传令兵已经到了门口，大声道：“报！镇远关急报，大量瓦剌敌军兵临镇远关！”
　　他此言一出，全体哗然。
　　郑崇俭更是整个人一震，他连忙走出去，从那传令兵手中拿过来信笺，当然是王绍文写的。
　　郑崇俭看完，整张脸都凝固住了。
　　王绍文在信中说这一次瓦剌敌军至少来了十五万以上。
　　这是什么概念？
　　现在甘肃镇、宁夏镇一共也就才13万正规军。
　　而且有8万人马都在集中在甘肃镇。
　　毕竟甘肃是西北边境最重要的防御地带。
　　宁夏有5万人，前两天调了2万到甘肃镇支援。
　　现在整个宁夏的正规军只有3万，镇远关有1万，银川城一共2万正规军。
　　“快！立刻调1万五千人去镇远关支援！”
　　银川总兵贺人龙说道：“郑军门，银川城现在一共就2万人，调一万五千人恐怕……”
　　“情况危急，没有时间顾虑了，若是镇远关被破防，后果不堪设想！”
　　“是！”
　　“速速传令全镇进入战时警备状态！”
　　想了想，郑崇俭无奈地说道：“全镇进入坚壁清野状态！”
　　“是！”
　　传令兵飞快从银川城向宁夏镇各个城池狂奔传信。
　　还有一批探子北上，朝镇远关去了。
　　郑崇俭深吸了一口气，转身连忙回去写奏疏和军报，还有求援信。
　　军报是给军委会的，奏书是给皇帝的，求援信是给陕西西部军区总督衙门的。
　　郑崇俭在西北待了那么多年，这个人是一个知兵事的老手了。
　　从瓦剌5万人突然纵深进入甘肃镇来看，这非同寻常。
　　老对手固始汗是一个极其聪明狡诈的人，要不然瓦剌各部也不会信服于他。
　　而且听说吐蕃诸首领对他也十分看好，吐蕃人也愿意帮他。
　　这样一个人，不会吃饱了撑着没事干拖5万人进入甘肃镇来送死。
　　郑崇俭推断固始汗可能是想以快骑兵的打法扰乱甘肃镇的军防建设，掠夺一些东西走。
　　并且宁夏巡抚衙门的参谋部也做过多种推算。
　　有一种推算最有可能，固始汗想像北宋年间的李元昊那样，以骑兵的优势，快节奏、高频突击明朝西北各个防线，使各个防线疲软。
　　但让郑崇俭万万没有想到的是，5万大军其实是幌子，攻击宁远镇才是真正的目的。
　　宁夏镇位于甘肃镇的东面。
　　如果固始汗全力攻击甘肃镇，将面临张掖、肃州、酒泉等各个城镇的军防，战略纵深有几百里。
　　想要破甘肃镇，是几乎不可能的，除非有非常雄厚的后勤补给。
　　而一旦他绕道宁夏镇北边的镇远关，直接攻打宁夏镇，破防镇远关，就可以长驱南下。
　　为什么说他绕道宁夏镇北边镇远关？
　　因为宁夏镇北边的镇远关外是茫茫沙漠。
　　沙漠里缺水，一般的军队根本不会选择穿越沙漠作战，除非是像汉武帝配置霍去病和卫青那样的组合。
　　汉朝的北漠之战，调动大汉最精锐的十万铁骑，横穿大漠，两路大军兵锋直指漠北匈奴。
　　但是这十万铁骑的辎重部队是多少？
　　四十多万人！
　　这四十多万人有一大半都死在了沙漠中。
　　只有汉武帝这种财大气粗而且大气魄的君主，才敢这么玩。
　　郑崇俭脑子里一直在想一个问题，固始汗到底是怎么做到的？
　　二十万大军穿越了戈壁，来到镇远关外。
　　虽然这片戈壁不算广袤，但这种玩法风险太大，没有统帅会轻易尝试。
　　除非他早有准备，而且准备了很长时间，准备得非常充足。
　　如此推算下来，援军明日清晨之前可以到，但愿镇远关能够撑到明日清晨。
　　到了傍晚的时候，西边天空被残阳染得一片血红。
　　有老人说，这种天象代表着杀戮和血光之灾。
　　万历四十七年萨尔浒之战，大明十万精锐全军覆没。
　　天启二年，辽东戚家军、辽东军、白杆军全军覆没。
　　都出现过这样的天象。
　　坚壁清野的军令已经传达到各个城镇，军民们收拾好东西，将粮食、布匹全部搬运走，带上女人和孩子，往城池里迁移。
　　到了崇祯八年，西北早已有一套自己的战时调度体系。
　　整个宁夏正在快速往战时警备状态调整。
　　过了一会儿，残阳开始沉入地平线，将一望无际的黄沙也染成了红色。
　　当银川城的传令兵们离镇远关还很远的时候，就听到前方震天动地的喊杀声。
　　有一些民夫神色恐慌地南逃。
　　一个军官问一个拖家带口的男子：“这位大哥，镇远关现在情形如何？”
　　那男子满脸悲伤且急促地说道：“瓦剌人入关了，快跑吧，将士们挡不住了！”
　　说完，他便带着妻儿快速赶路。
　　军官们闻言先是一怔，随即脸上也露出了几分痛苦。
　　这些传令兵原本是来告诉王绍文援军已经在路上了。
　　但现在似乎已经徒劳。
　　高大的城墙已经被轰塌，在垮塌的城墙边，到处都是鲜血和碎肉。
　　尸体堆积如山，鲜血汇聚成河。
　　但是城内的明军还在抵抗。
　　一支支身披重甲的步兵快速冲出来，挥舞着他们的长枪，刺杀敌人。
　　鲜血将他们的铠甲彻底染红，完全变成了血人。
　　有的人手中的铁枪的枪头已经弯曲，有的人因为长时间的近距离鏖战，铁甲都镶嵌到肉里。
　　他们当中最年轻的才十八岁！


第902章 人在城在
　　没有人退，因为师长王绍文还没有退。
　　王绍文全身甲胄都是刀痕，甲片之间的铁丝都被砍断，甲片脱落了一大片，那地方血肉模糊，不知道被砍了多少刀。
　　远处城楼的火焰越烧越旺盛。
　　晚秋的风从沙漠尽头吹来，干燥的空气中飘浮着一层层血雾。
　　为了尽可能长的时间抵抗，不少明军都隐藏在屋子里。
　　只要瓦剌人路过屋子旁边，就会有火枪手开枪，有长枪刺出来。
　　瓦剌人很快开始集群往屋子里进攻。
　　战场被切割成无数小块。
　　屋子里的尸体越来越多，有明军的，有瓦剌人的。
　　鲜血从门口渗出来，流到街道上，将街道染红。
　　每一分钟都在死人。
　　1万明军，现在只剩下最后两千人。
　　他们尽力了。
　　他们用血肉之躯，抗住了二十万大军的进攻，整整抵抗了一天。
　　所有人的铁枪都报废了，所有人的长刀都砍出缺口了。
　　没有一个人的铠甲是完整的。
　　连火枪手的子弹都打完了。
　　人是多么的脆弱，被稍微锋利一点的东西刺一下腹部，可能就会死。
　　脆弱的人，在长期的进化中，有许多弱点。
　　例如贪婪、自私、懒惰。
　　例如胆小害怕。
　　这些都是人类的本能。
　　但人类的文明薪火相传，历史中，总有一些人性光辉，照耀着黑暗，让活着的人砥砺前行。
　　例如此时的镇远关。
　　它已经是一座半废的古堡，在血与火中崩塌。
　　但是它的意志却如同钢铁一样。
　　让固始汗都震撼的是，瓦剌人已经填进去了两万多人，明军的反抗依然还在继续。
　　整整一天。
　　镇远关已经成了地狱。
　　但是，就是这一天，镇远关为宁夏镇赢得了时间。
　　后方已经开始坚壁清野，已经开始回防，开始军报传入陕西。
　　还有许多军民南撤。
　　至少保住许多普通百姓，保住了无数家庭。
　　这一天的时间，完全出乎固始汗的意料。
　　按照他原本的计划，此时应该已经兵临银川城下，大军分几路对宁夏镇开始秋风扫落叶一般进攻。
　　但却卡在了镇远关。
　　火炮将城墙轰塌，将城墙上的明军轰成肉泥，却并没有震慑住这里的明军。
　　城内的防线如同钢铁一样坚固。
　　瓦剌人只有硬着头皮一点点凿开。
　　王绍文的左手臂上甲胄的铁丝线已经断开，甲胄尽数脱落，左手臂被砍得不知多少刀，连白骨都能看见了。
　　也许人到了极限，就没有疼痛感了。
　　他的身后是镇远关南边的城门，这是最后一道防线了。
　　城门后面，有几万老百姓正在南撤到银川。
　　前面还有无数瓦剌敌军潮水一般涌来。
　　最后的2000明军全部集中在城楼处。
　　所有明军都无声地伫立在那里，没有人说话，他们沉默着。
　　火枪手手中握着枪，步兵披着甲，握着刀。
　　王绍文呸了一口血水，淡定道：“儿郎们，不能同年同月同日生，今日，咱们同年同月同日死！”
　　“万岁！万岁！万岁……”
　　高呼声在城楼处此起彼伏。
　　小伙子们一个个神色坚毅，眼神锋利。
　　前方的瓦剌人下一波的进攻如同洪水一样冲来，双方在南城楼出展开了最后的决战。
　　枪声响起，弥散着火药味和血腥味。
　　一个个瓦剌人倒下，一个个明军也在刀剑和火枪中倒下。
　　无数母亲失去了她们的儿子，无数孩子没有了父亲。
　　西天的残阳彻底沉入地平线下后，只剩下余晖。
　　整个天幕是深青色到淡黄色、黄色、淡红色、红色，最后是血红色。
　　王绍文的刀砍断了，尤其手臂上的伤，他用不了火枪，被士兵们护起来。
　　城楼上的火枪手子弹也打完了，开始亮刺刀。
　　刀子从腹部对穿过去，将内脏搅碎，将血肉撕开。
　　一个个明军在瓦剌人一波又一波的攻击下倒下。
　　最后的防线，在天黑之前的那一刻，终于只剩下十几个明军。
　　王绍文挥舞着同袍的刀，还在继续砍人。
　　他身边的护卫一个个倒下，一个个死去。
　　最后，只剩下他一个人。
　　瓦剌人将他团团围住，没有立刻杀掉他。
　　这是固始汗的命令。
　　固始汗想要亲眼看看，镇远关的守将到底是何人。
　　到底是什么样的人，能在他二十万大军面前抵抗一天！
　　王绍文用一把断掉的刀抵住自己的身体，让自己尽量不要倒下去。
　　鲜血大片大片从额头滚落下来，模糊了视线。
　　他眨了眨眼，看见西边天空最后的余晖。
　　有风从耳边掠过。
　　他想起少年时期，他是陕西秦州王家村人，那些年陕西闹饥荒，没有饭吃。
　　他经常饿得发慌，尤其是这种天气，又饿又冷。
　　为了不让自己在寒冷中饿死，他就不断的跑，用尽全力跑，跑去地主家周围去要吃的。
　　每次他运气都很好，都有一个小姐姐给他吃的。
　　后来，皇帝陛下到了陕西，陕西各州府的老百姓有饭吃了，再也不用跑了，但再也见不到那位小姐姐。
　　现在，他跑不动了。
　　他已经无法再动弹。
　　断刀支撑着他的身体，这短短的一生从脑海中快速闪过。
　　作为一个男人，他报效了君王的恩情，对得起自己的国家，也与自己的士兵们同袍杀敌，对得起自己的下属。
　　唯一对不起的就是自己的妻儿与父母。
　　可是，自古忠孝难两全。
　　前方有铁蹄声传来，固始汗带着他的亲卫兵赶来。
　　王绍文脸上露出了满意的笑容，最后，笑容慢慢消失。
　　他缓缓合上眼。
　　晚风又吹起了血雾，发出“呜呜”的声音，仿佛是那些战死士兵的亡灵在哀鸣。
　　固始汗来到这里，看见那位站着死去的明朝将军，再看了看周围，心头一震。
　　明军何时变成这样了？
　　只是短暂的思忖了一下，固始汗下令道：“铸京观！”
　　崇祯八年九月三十日，镇远关破，一万明军全部殉国，二十万瓦剌大军从宁夏入关，西北之战正式拉开序幕。
　　当夜，无数人南逃。
　　原本北上准备支援镇远关的明军得知镇远关破防，立刻回撤到银川城。
　　而也是在当夜，瓦剌人如同洪水猛兽一样，从镇远关的口子涌入进去，朝银川城一路挺进。
　　西北战火重燃！
　　一封封紧急军报加急送往西安府。


第903章 亲征，朕要教瓦剌做鬼
　　崇祯迅速看完手中的军报。
　　看完之后，他的眉头已经蹙起。
　　众人一看皇帝的神色，立刻知道发生了大事。
　　“固始汗亲率二十万大军，破了镇远关，进入宁夏镇！”
　　皇帝此话一出，所有人都惊得面面相觑。
　　屋内的气氛骤然紧张起来。
　　“还有5万瓦剌军早在九月初的时候就开始进攻甘肃镇。”
　　曹文诏立刻出列道：“陛下，臣愿意领兵前往杀敌！”
　　崇祯没有回答他的话，而是坐下来，靠在椅子上，仔细思索起来。
　　人生中，许多事情的发生都伴随着突然性。
　　真正的强者，就在做好了各种防御措施，将突然性带来的损害降到最低，甚至反败为胜。
　　而这个时候，最忌讳的就是自乱阵脚。
　　崇祯的一只手放在椅子的扶手上，轻轻敲打起来，他看着前面那张陕西的地图。
　　这份军报已经是九月三十日的了。
　　现在那边到底什么情况，崇祯不知道。
　　但按照瓦剌人这一次的行动，必然不乐观。
　　一共出动了二十五万军队。
　　五万在甘肃镇。
　　甘肃镇可比宁夏镇要大，而且明军兵力更多。
　　固始汗只发了5万大军在甘肃，二十万穿越沙漠，抵达镇远关附近。
　　很显然，他是玩的声东击西。
　　而且固始汗很聪明，集中了优势兵力攻击了明军最薄弱的地方。
　　这个原理就像田忌赛马里面一样。
　　崇祯现在有三个选择：
　　一、从榆林镇调边军支援，榆林镇离银川城有600里，骑兵行军，7天可以抵达，不过榆林镇现在只有2万军队。
　　鬼知道固始汗会不会留一个后手，等明军将榆林镇的军队抽调后，他的另一队人马闪电突袭榆林镇。
　　所以，这个策略基本上被否定了。
　　二、从鄂尔多斯部调集军队，鄂尔多斯部离银川城有600里，和榆林镇差不多。
　　鄂尔多斯部早已臣服于大明，要调集鄂尔多斯部的军队是完全可行的。
　　不过从西安府出发到鄂尔多斯部有1200里，比去银川城还远。
　　所以这一条也不考虑了。
　　三、赶紧动员陕西所有的兵力，和瓦剌来一场硬仗。
　　所有的暴力，都需要更加强大的暴力来解决。
　　崇祯的脑子飞快地转起来了。
　　“一、立刻传令下去，陕西进入战时警备状态。”
　　“二、施凤来听令，立刻从最近的军政粮仓筹调3万石粮食到平凉府囤积。”
　　“是！”
　　“三、传朕旨意，让邱禾嘉调动湖广省的资源，三个月之内运十万石粮食到长安，转运到平凉府。”
　　“四、洪承畴、曹文诏听令，你二人各率两万大军，洪承畴左路，抵达宁夏中卫，曹文诏右路，抵达宁夏后卫。”
　　“末将领命！”
　　“五、骆养性，立刻联络锦衣卫，朕要北边最详细的情报。”
　　“是！”
　　皇帝一气呵成，随后道：“瓦剌人敢来，这一次朕就让他们付出代价！”
　　众人道：“陛下圣明！”
　　崇祯也没有继续在长安待着，第二日一大早，便统帅8万大军一路北上。
　　无论任何时候，只要不是正面硬刚的大会战，打的都是情报。
　　而且调兵遣将，必须得知道前方的详细情况，要不然一抹黑，大军派出去了，情报搞错了，就调整不回来了。
　　例如敌军其实可能已经长驱直入了，而你现在还以为敌军还在宁夏镇，结果自己的军队没有做好准备，半路被人截胡。
　　这种事，在北宋末年高频率发生，宋军被金军打得找不到东南西北。
　　一旦如此，败的一方士气大损，必然开始出现畏惧敌人如虎的心理。
　　就和天启年间，明军害怕八旗一样。
　　若是出现这种局面，就是再调遣百万大军来，都会输的很惨。
　　那么崇祯为何现在一口气发出左右路，然后自己中路北上？
　　原因很简单，因为他的布置是有余地的，也就是缓冲地带。
　　现在他不知道瓦剌大军是否还在宁夏镇，所以他选择了西安府和宁夏镇中间的平凉府做第一个后勤补给点。
　　一旦他行军到平凉府，发现平凉府北边没有敌军，便可以快速在更北边的平虏所设置第二个补给点。
　　这个时候，离宁夏已经很近了，三路大军可成犄角之势，对宁夏镇形成合围。
　　核心的一点是先解决补给点的问题。
　　记住，古代行军打仗，粮草补给点是关键的关键，不能有半点马虎。
　　崇祯比较担心的双线作战终于还是发生了，而且西北这一次的战争规模比他预计的还要大。
　　二十五万瓦剌大军，在固始汗的统帅下，不可小觑。
　　偏偏陕西的后勤体系尚未建设完成。
　　好在湖广省到西安府的水泥路已经开通，从湖广省调集粮食、军备物资，比过去方便太多了。
　　人生既是如此，不是要等到万事俱备才开始行动的。
　　至少张凡的人生信条就是：兵来将挡水来土掩。
　　服输是不可能服输的，干就完了！
　　接下来，一批批传令兵从西安府出发，前往陕北各地，全面进入战时警备状态。
　　各个地方一收到消息，就开始囤积粮食，开始征集民兵，连平日里在外面玩耍的小孩子也在家里不乱跑了。
　　民兵也是新军政体系下的一部分，全国各地建立民兵。
　　民兵的概念其实很简单，他们都是农民或者手工商人，一旦这个地方进入战时警备状态，他们都要随时准备作战。
　　他们在农闲的时候，受过一些基础的军事训练。
　　民兵不仅仅是战争时期的候补的候补，还可以在平时维持当地的治安。
　　崇祯一路开始朝平凉府挺进，他所过之处，看见有一些村落外面正在集合训练，还有当地退伍的军人在训话。
　　八天后，崇祯在平凉府驻扎下来。
　　这个时候，北边又有一些零散的消息传来。
　　有人说瓦剌人还在宁夏镇，也有人说宁夏镇已经全部沦陷，那里尸骸遍野。
　　还有人说郑崇俭已经殉国，瓦剌人已经朝南边冲来。
　　说法五花八门，没有一个是真正经得起推敲的。
　　但是出现这种现象，也足以说明瓦剌大军在北边造成的破坏有多大了。
　　看见崇祯皱着眉头，跟着崇祯一起出来的红娘说道：“夫君，平凉府的人都已经听到了如此多的说法，说明瓦剌人已经离平凉府不远了。”
　　崇祯道：“你倒是聪明，瓦剌人离这里的确不远了，按照目前的情况来看，瓦剌人这一次很可能采取的急攻快打的战术，快速深入，甚至绕道包抄，想要打我们一个措手不及。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“不急，等情报。”崇祯顿了顿，“不过无论是什么情报，任他几路大军来，朕一路直上！”
　　“臣妾来保护夫君！”
　　正在说话间，外面传来声音：“报！前方传来军报！”


第904章 铁血北疆
　　崇祯八年九月三十日晚上，镇远关破，二十万瓦剌大军长驱直入。
　　由贺人龙率领的一万明军中途撤回银川城。
　　当夜，银川城北边的威震堡、宁夏平虏所、镇朔堡、洪广堡、姚福堡、常信堡、镇北堡、张亮堡、雷福堡全部已经进入警备状态。
　　另外，南边的平羌堡、宋城堡、横城堡、宁化寨、夏家堡、红山堡、邵刚堡、李俊堡、翟靖堡、吴忠堡、大坝堡、清水营、磁窑寨、金积堡全部开始准备。
　　包括兴武营所、宁夏中卫、宁夏后卫、以及周围各个城堡、城寨。
　　瓦剌大军南下的消息，一时间，引起了极大的恐慌。
　　当天下午，又从周边运了一些粮食，银川城在关闭城门后，就严谨人员出入。
　　一个个士兵被动员起来，军官们开始给自己的兵团讲话，开始打动员。
　　战云压境，人心惶惶。
　　半夜，固始汗的大军便兵临银川城下。
　　冷月无声，映照得甲胄如同深海的波光，此起彼伏。
　　旌旗在夜风中招展，马蹄声震天动地。
　　火把延伸到远处，根本看不到尽头，就像海洋一样，仿佛将半个天幕都照亮了。
　　银川城内，彻夜无眠。
　　一台台火炮被夹在城头上，一队队士兵驻扎在他们的岗位上。
　　军官们在不断地给士兵做思想建设，缓解紧张和压抑。
　　这个最关键的就是最高领导的态度。
　　郑崇俭向来以治军严明著称，他曾经多次击退过瓦剌人。
　　所以，现在银川城的整体状态都不错。
　　后半夜，固始汗就开始攻城了。
　　火炮、前锋队、裹着牛皮的车、云梯，一个都不少。
　　双方先是用火炮对轰了一番。
　　几乎没有胜负。
　　银川城的城头虽然被轰塌了一小块，但瓦剌人也没有办法立刻就将城墙给掀了。
　　银川城的城墙比镇远关的要坚固太多。
　　很快，城门被轰开了。
　　一队队瓦剌前锋士兵朝城门口冲，在城头明军的火枪下一个个倒下，后面的继续，接连不断。
　　城头的明军火枪手被瓦剌人的火炮压制，不断有人战死，又不断有人补充上来。
　　双方拉锯战了半个小时，瓦剌人用终于冲进城门口。
　　外城的明军早已在里面等待多时。
　　火枪手、猛火油、震天雷，一个个扔下去。
　　刚刚冲进去的几百瓦剌人还没有打嗝，就嗝屁了。
　　负责攻城的是固始汗的侄子鄂齐尔图汗。
　　在他的强势推动下，源源不断有瓦剌人冲进城门，一点点往前推，双方相互消耗。
　　与此同时，云梯一架架往城头架，密密麻麻的瓦剌士兵爬满城头。
　　猛火油喷出来火焰，点燃下面爬山来的瓦剌人。
　　震天雷爆炸，爆射出无数钢珠，将下面的瓦剌人射得对穿。
　　有的人脸被冲击得血肉模糊，眼珠子爆开，连惨叫声都没有，直接死掉。
　　有人从城头坠下来，摔得血肉模糊，有人登上城楼，开始和明军近距离搏杀。
　　城头的明军一波波牺牲，后面的一批批补上，源源不断。
　　他们没有多余的话，都拿着武器，沉默着往前冲。
　　有的人刚上去，就失去了生命，有的人被砍断了腿，倒在死人堆里哀嚎。
　　城内的医护队一批批赶来，但是因为前线正在激烈作战，医护队无法上前。
　　城楼上的惨叫声和喊杀声，半个银川城都能听到。
　　双方的兵源都接连不断往上补充。
　　到后半夜的时候，三面开始攻城。
　　按照固始汗原有的计划，两个小时攻下镇远关，一天之内攻下银川城，然后以秋风扫落叶一般的威势，半个月之内荡平宁夏镇的其它堡垒。
　　半个月时间，陕西根本反应不过来。
　　等打残了宁夏镇后，就可以兵锋南下，直入关中，击穿明朝西北一半的防线。
　　击穿后，俘虏汉人，抢夺资源，然后回撤。
　　集中兵力对付甘肃镇。
　　北宋时期的李元昊就是利用骑兵机动性在西北横冲直撞，控制了河套走廊，建立了西夏。
　　这是有前车之鉴的。
　　但现在第一个问题是镇远关就浪费了一天时间，导致宁夏镇有了反应时间，银川和各个堡垒都开始坚壁清野。
　　这无疑加大了固始汗击穿宁夏镇军防的难度。
　　第二天上午，攻城还在继续。
　　第三天，攻城还在继续。
　　第四天、第五天。
　　狭路相逢勇者胜！
　　瓦剌人誓要夺下银川城，明军誓要守住银川城。
　　固始汗终于坐不住了。
　　按照这样下去，即便攻下了银川城，后面也不好办了。
　　他要的是快速打击宁夏镇，击穿明军防线，直入陕西。
　　这一日的营帐中，固始汗正在喝着闷酒。
　　“大汗，奴才倒是有个建议。”
　　固始汗看着一边的济尔哈朗，这家伙几年前投奔而来，却是出了不少点子，而且多有军功。
　　“立刻兵分三路，快速打击其他堡垒，时间不等人！”
　　“银川城久攻不下，我不放心。”
　　“大汗，银川城被攻破只是时间问题，若是我们能在十月二十日之前击溃宁夏各个城堡的防线，便能进入陕西了。”
　　“只要我们进入陕西，就能够快速获得大批补给和财富。”
　　固始汗沉思片刻，说道：“巴图尔。”
　　“在！”
　　“你率领你准噶尔的五万勇士，从左路出发，十月二十日之前，打到豫望城（平虏所），你可否办到？”
　　“末将遵命！”
　　“济尔哈朗！”
　　“奴才在！”
　　“本汗给你三万人马，你从右路出发，同样要在十月二十日之前，打到豫望城，你们在豫望城会合，本汗攻破银川城后，便抵达豫望城！”
　　“遵旨！”
　　固始汗分出两路，自己留在银川城。
　　第六天，外城被攻陷，明军和瓦剌人的尸体堆满了外城。
　　第七天，银川城内城破，双方开始巷战、鏖战。
　　用了整整七天时间！
　　这个时候，巴图尔和济尔哈朗的两路大军也开始疯狂地在宁夏镇横扫。
　　到十五日的时候，济尔哈朗连破平羌堡、宁化寨、玉泉营、大坝堡。
　　十六日，抵达广武营后，开始横渡黄河，快速朝豫望城挺进。
　　十八日，济尔哈朗抵达清水河畔的红城堡。
　　此时，洪承畴的左路大军离清水河畔只有二十里。
　　这一日，天空飘起了鹅毛大雪。


第905章 曹文诏的战功
　　十八日这一天，不仅仅洪承畴的左路大军抵达了清水河的红城堡。
　　曹文诏的右路大军也抵达安边所。
　　这里是宁夏镇与陕西的交界之处了，巴图尔的5万大军也已经在击穿宁夏防线后，抵达了甜水堡。
　　甜水堡距离豫望城仅有七十里，一天之内就可以抵达，离安边所只有五十里。
　　眼下，济尔哈朗与洪承畴离得非常近了。
　　巴图尔与曹文诏离得也已经很近。
　　而且，双方都不知道对方来了。
　　巴图尔和济尔哈朗任务在身，两天之内必须赶到豫望城。
　　洪承畴和曹文诏也任务在身，他们必须尽快赶到宁夏中卫和宁夏后卫。
　　他们必须在弄下中卫和后卫建立起坚固的防线阵地来掣肘敌军的继续南下。
　　直到傍晚的时候，探子向曹文诏汇报西北方向十里的甜水堡出现大量瓦剌敌军，曹文诏这才警惕起来。
　　他无法确认对方的人数，所以没有贸然进攻。
　　雪越下越大，探子们正在各地活跃。
　　很快，巴图尔的探子也发现了曹文诏这支明军。
　　此时的巴图尔和曹文诏的状态是不一样的。
　　从十月初六到十月十八日，这十二天，巴图尔从银川城，一路攻城拔寨，连破明军十余城寨堡垒。
　　这样的战绩，让巴图尔感觉自己飘到了天上。
　　对他来说，路上遇到明军实在太正常不过了。
　　他感觉自己都快要胜利到麻木了。
　　所以，他下意识地做了一个决定。
　　什么决定？
　　分兵一万，立刻剿灭这一支明军，然后他自己率领其余大军往豫望城赶。
　　灰色的天空下，一望无际的白色。
　　周围的甲里没有人烟，不少人都拖家带口往南逃。
　　一队队瓦剌骑兵从雪原上呼啸而过，快速朝安边所靠近。
　　不多时，就有人将瓦剌人来袭的消息传到了曹文诏那里。
　　曹文诏说道：“瓦剌来了多少人，一定要探明！”
　　半个小时之内，情报密集地往曹文诏送。
　　确定了，这支瓦剌军有一万人！
　　一万人？
　　曹文诏：我刚来陕西做西军都督，就有人急不可耐送战功！
　　他不再犹豫，立刻开始组织队形。
　　好在在安边所补充了后勤补给，现在他麾下的骑兵一个个精神抖擞。
　　他大口喝了一碗酒，将碗砸了个粉碎，翻身上马，召集来军长和师长，对他们说道：“此战是我们静塞军第一战，只准胜不许败，本帅与诸君一同上阵杀敌！”
　　军长和师长们拔出刀，高呼道：“同生共死！”
　　言罢，便各自到了自己的军阵前。
　　天很冷，但将士们的血却是滚烫的。
　　静塞军一律着黑甲，所以私下，有人称静塞军黑甲军。
　　由于西北地广人稀，为后期的河套走廊和西域扩军打基础，所以西军的骑兵比例很大，而且大多数是轻骑兵。
　　这样更加灵活，机动性强。
　　虽然也有火枪手，不过这一次因为任务紧急，曹文诏带的2万大军全部都是骑兵。
　　曹文诏也不是立刻就带着2万人冲过去，万一对方发现自己人多，跑了怎么办？
　　曹文诏先让前锋队5000骑兵往前挺进，吸引敌军的注意力。
　　率领1万瓦剌军的统帅是巴图尔台吉的哥哥吉日格勒。
　　吉日格勒当然不是个蠢货，事实上他非常谨慎。
　　巴图尔台吉让他带着1万人来歼灭这支明军，他知道巴图尔是被胜利冲昏头了，也有可能是必须在二十日之前抵达豫望城，所以决定匆匆。
　　但他作为执行者，绝对不能拍脑袋。
　　他要打探这支明军到底有多少人。
　　很快，探子就汇报了明军的具体人数。
　　约5000到7000人。
　　吉日格勒这才放心大胆继续往前。
　　他明显加快了行军速度。
　　很快，双方就拉近了距离。
　　瓦剌人的队形开始调整，沿着广阔的雪原伸展开。
　　从高空俯瞰，双方的距离正在快速拉近。
　　吉日格勒心里想着，吃掉这支明军后，攻占安边所，彻底剪除掉明军在这一带的威胁。
　　很快，已经可以用肉眼看见前面雪原上的明军了。
　　一条黑色的长线。
　　静谧的雪原上，除了风雪的声音，马蹄踏着地面的声音也逐渐清晰起来。
　　吉日格勒心头一喜。
　　但就在这个时候，探子又回报了：左右都发现了明军的踪迹！
　　吉日格勒：什么？
　　这就是情报体系的差距。
　　明军的情报体系明显更加专业，动手前，必然是全方位的去核查目标。
　　而且是由参谋部的人用一套专业的方法论来核查的情报。
　　但是吉日格勒的情报就差了不少。
　　主要还是他心中也多多少少被这些天的胜利冲昏了头，当得知这支明军只有数千人的时候，没有再继续探查更加全面的情报。
　　现在这情况很明显了，前左右都有明军，说明他被明军包围了！
　　说明明军不只数千！
　　现在摆在吉日格勒面前有两个选择：
　　一、继续前进，与前面的明军死磕，杀出一条血路来。
　　但左右翼很可能被明军突袭。
　　二、赶紧撤兵，从后路撤！
　　但是一万大军，说撤就撤？
　　撤军可比进攻还难！
　　大军开始动起来了，不是你吼一嗓子大家就撤退的。
　　你吼一嗓子，撤军的命令得传令兵去传达。
　　就算传达到了，突然要撤军，为啥？
　　该不会是有大量的敌军来了吧？
　　撤军中的军队，军心是非常敏感的，很容易风吹草动。
　　所以带兵打仗，从来就不是简单的带着人往上冲这么简单。
　　它是一门组织行为学！
　　而且还涉及到群体心理学！
　　吉日格勒心里经历了短暂的挣扎后，立刻选择了继续往前冲。
　　这些天的战绩，让他在心里下意识的轻视明军。
　　但他没有意识到，这些天他们之所以连破十余城，是因为他们人多！
　　人就是这样，借着大平台做出了成绩，就以为是自己的能力，殊不知离开了大平台，自己啥也不是。
　　瓦剌人开始冲锋，铁蹄捶打着雪地，震起了白雪。
　　而明军也开始冲锋，黑压压的一片，如同雪原上的洪流，踩踏着飘舞而起的雪云。
　　雪原仿佛在颤抖。
　　双方的距离快速拉近。
　　很快，最前面的冲锋队对撞在一起。
　　锋利的斩马刀削开了瓦剌人的头骨，脑浆在风雪中飞舞起来。


第906章 开始暴走的京卫军
　　热血如同沸腾的岩浆，飞溅在铁甲上。
　　转眼之间，瓦剌人的前锋队就被冲得人仰马翻。
　　后面的明军如同咆哮的洪流一样滚滚而来，地面的雪也飞扬而起。
　　修长而锋利的斩马刀配合快节奏的冲锋，一瞬间爆发出来的力量能将人劈成两半。
　　惨叫声从耳边响起，夹杂着风雪的呼啸，热乎的鲜血飞溅到脸上，混杂着铁甲摩擦的味道。
　　刀刃在脖子上切割而过，带走年轻的声音。
　　人头被削掉下来。
　　鲜血快速染红了雪原。
　　不断有瓦剌骑兵坠马，被踩踏成肉泥。
　　如果说卢象升是勇，那么曹文诏的打法就是狠。
　　用他的话来说：只有狠，才能保证胜！
　　瓦剌人也非常勇猛，他们没有退，而是发狠的往前冲，手里的刀子不停挥砍。
　　不断有人坠马，或是明军，或是瓦剌人。
　　很快，双方竟然就陷入了鏖战中。
　　双方的阵型都非常密集，就像两块锋利的钢铁碰撞在一起了一样。
　　但真实的情况就是用血肉组成的阵型，以锋利的长刃相互冲击。
　　以人的血肉之躯，对抗双方爆发的巨大冲击力。
　　许多人在这种锋利而强大的冲击力下，身体崩裂、扭曲，面目全非，惨不忍睹。
　　这一刻，人的生命比路边的草芥还要廉价。
　　这时，左右的明军开始狂奔，气势如虹，如同两道锋利的剑在雪原上飞骋，朝瓦剌人左右翼冲来。
　　数万马蹄在雪原上咆哮，震得地面仿佛在下沉。
　　明军爆发出了震天的喊声：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声音在雪原上回响，震得周围树上的积雪都落下来了，躲起来冬眠的小动物也吓得瑟瑟发抖。
　　随后，一排紧跟一排，军官带头冲锋，冲进了瓦剌人的队伍中。
　　从高空俯瞰，左右翼开始快速往前横推！
　　在左右翼的冲击下，瓦剌人的队形明显在以肉眼可见的速度崩塌。
　　“大家快跑！明军杀来了！”
　　“快跑啊！”
　　“不要杀我！”
　　“……”
　　慌乱的情绪如同瘟疫一样在快速传播。
　　左右翼中间的队形乱了，后面的人还不知情，往前冲，结果撞得前面的人乱七八糟，无数人坠马，被自己的人踏成肉泥。
　　而左右翼的明军则在快速犁进去。
　　一个小时后，天已经黑下来。
　　但是冬天的夜晚，视野非常好。
　　瓦剌人的队形彻底崩溃，吉日格勒在亲卫军的护送下，准备杀出一条血路逃往豫望城。
　　但明军已经将周围的路全部堵死。
　　剩下的是一场大屠杀。
　　大屠杀从来都是曹文诏的特色。
　　当年在归化城，当真土默特部杀了几万土默特人，将归化城前面那条河流都杀得断流了，就是他曹文诏干出来的。
　　当然，其实也是崇祯允许，甚至有些怂恿他这么干的。
　　吉日格勒死不死不知道，但到了后半夜，明军的包围圈里已经没有一个活着的瓦剌人了。
　　这个过程中，瓦剌人有没有嚷着要投降也不知道，但没有一个明军听到了，即便听到了也没有这个闲工夫。
　　杀了再说。
　　后半夜的时候，没有清理人头，明军快速集结，然后回到了安边所。
　　因为根据最新情报，还有更大规模的瓦剌人在附近。
　　曹文诏是一个狠人，但绝对不是一个蠢人。
　　相反，他是一个打仗非常有谋略的人呢。
　　回到安边所后，周围立刻布满了防线，然后曹文诏开始给皇帝写信。
　　信被连夜送往南边的平凉府。
　　第二日下午，刚刚到平凉府的皇帝，就接到了曹文诏的信。
　　曹文诏不仅仅是写了捷报，而且将这些天，他的探子收集的诸多情报全部归纳在里面了。
　　看完信的崇祯，没有继续在平凉府停留，而是立刻动身。
　　去哪里？
　　去陕西镇！
　　陕西镇（固原）离豫望城只有两百里不到。
　　为什么去陕西镇？
　　因为还不知道豫望城现在到底有多少瓦剌军。
　　但至少这队瓦剌军已经抵达了豫望城。
　　现在去陕西镇，当然是为了阻止瓦剌军进一步南下。
　　与此同时，打探这支瓦剌军的真实人数。
　　如果对方人数多，就采用分割战术，然后各个击破。
　　如果对方人数少于自己。
　　那还用问，以最快的速度全部砍了！
　　没有在平凉府停留，走之前，崇祯只是交代了平凉府的知府，妥善安排好从西安府运过来的军粮。
　　崇祯原本的计划是到平凉府后查探敌情，最理想的状态是瓦剌人现在还被困在宁夏镇。
　　如果是这样，就可以将后勤点推到平虏所，也就是豫望城。
　　在那里设置补给点，这样离宁夏镇更近一点，大军随时可以补充粮草。
　　但现在局势有变，既然敌军已经到了平虏所了，那就亮刀子吧！
　　至于洪承畴，倒是和济尔哈朗完美地错开了。
　　十月十九日，抵达豫望城外的巴图尔开始清扫周边的村子和城寨，用来做补给。
　　随后，切断了豫望城所有的补给线，孤立了豫望城。
　　到十月二十日的时候，巴图尔见吉日格勒尚未归来，便派人前去查探，在豫望城和安边所中间地带，瓦剌人的探子被眼前的一幕惊呆了。
　　他们看到无数被冰雪覆盖的残肢断体。
　　消息传回到巴图尔那里，巴图尔立刻派人出去搜索活着的残军。
　　两日之后，一小撮活着的瓦剌人回到了巴图尔的营帐中，将战争的过程描述了一遍。
　　气得巴图尔台吉在营帐中发飙。
　　“对方有多少人？”
　　“启禀台吉，对方有5万人！”
　　“放屁！固始汗南下之前打探清楚了明军的布防！这附近不可能有这么多明军！”
　　“可是台吉，我军一万精锐，竟然全军覆没，这……对方的人数肯定多于我们！”
　　巴图尔眼睛眯了起来，他说道：“这附近最大的一个明军驻扎点是安边所，不过才一千多明军驻防，而且是明军编制中的地方预备役！”
　　他又问道：“济尔哈朗还没有来么？”
　　“报台吉，济尔哈朗部今日下午能抵达！”
　　“好，等济尔哈朗来了，咱们先攻克豫望城，等待固始汗大军南下，集中兵力清扫明军！”
　　“是！”
　　下午，济尔哈朗果然到了，双方在豫望城挥师。
　　不过，他们不知道，皇帝的中路军已经快速朝固原挺进。
　　崇祯采取的是急行军，连夜赶路，大军断断续续休整，随后继续赶路。
　　在二十三日下午，便抵达了陕西镇的固原。
　　刚刚抵达，锦衣卫已经送来了最新的情报。
　　豫望城被数万瓦剌大军围困。
　　崇祯盯着地图，脑子飞快转起来。
　　如果是数万，说明瓦剌人分兵了！
　　瓦剌人的主力还没有全部南下到豫望城。
　　按照时间推算，此时的洪承畴已经抵达宁夏中卫，如果是这样，洪承畴在西北线上，可以说是一道屏障。
　　即便是瓦剌人的主力大军要南下，遇到洪承畴，也会花费一定的时间。
　　无论现在宁夏镇情况如何，敌军两路处于分割状态了。
　　在固原做了短暂的补给后，依然没有停留。
　　兵贵神速，崇祯亲率京卫军，开启了暴走模式！


第907章 皇帝的分兵战术
　　雪夜，天寒地冻。
　　一队队京卫军安静地赶路。
　　风从树林吹过，马蹄踏在雪地上，火炮架的轮子压过白雪，士兵们沉默地走在雪夜中，脚下发出嘎吱嘎吱的声音。
　　有两支轻骑在附近探路。
　　崇祯带着锦衣卫，走到大队伍的后方，来回巡视。
　　皇帝骑着马，跟随大队伍一起行军，原本疲惫的士兵们，都精神抖擞起来。
　　崇祯还时不时会随即找一些士兵聊上几句，拉拉家常。
　　红娘默默地跟随在他旁边，看着自己的夫君，她心中颇为动容。
　　她想起当初两人相遇，自己倒是有几分贪恋这位张公子英俊的容颜和非凡的气度。
　　后来得知他是皇帝，心中还一度出现了反感的情绪。
　　再到后来没羞没臊地在一起探讨起人生。
　　这些年的大明朝经历了许多事。
　　民间也发生翻天覆地的变化，这些变化都是这个二十出头的年轻人一手推动的。
　　他正在改变世界，用他无比坚定的意志。
　　这些人们曾经想都不敢想，但是他却已经开始做了。
　　他不仅仅在庙堂之上扭转乾坤，还能在最艰苦的环境中，和自己的士兵同甘共苦。
　　对于人类来说，长时间赶路，本身就是违反人性的。
　　更何况是在这种天寒地冻的雪夜急行军，这是一件极其痛苦的事情。
　　如果是换做没有经过严格训练的普通人，早就意志瓦解，停滞不前了。
　　饶是京卫军这种大明最精锐的部队，也无法长时间如此。
　　毕竟人是碳基生物，是有血有肉的，不是钢铁。
　　但是，从西安府到平凉府，从平凉府再到固原，再到现在北上豫望城，京卫军表现的意志让人震惊。
　　他们沉默地往前行进，没有人喊苦，更没有人喊累。
　　为什么？
　　因为大家都知道，皇帝陛下和他们一起，皇帝陛下没有坐在马车内，皇帝陛下也风餐露宿。
　　人需要精神的力量。
　　尤其是在艰难的环境下，人想要活下来，都渴望精神的力量。
　　红娘跟着崇祯一路走来，她也感觉自己全身充满了干劲。
　　大军行动地很快，丝毫没有受到风雪的影响。
　　急行军到底有多重要？
　　这么说吧，它是为了占尽先机，为了让敌人完全反应不过来。
　　如果你正常行军，或者走走停停，大概率上是很快就会被敌军的情报人员发现，然后快速将消息送回去。
　　如果是急行军，敌人情报人员会不会发现？
　　也会发现。
　　但是你会比敌人预计的时间提前到达，给敌军一个措手不及。
　　正统历史上，有一位喜欢亲征的皇帝，就急行军狂魔。
　　谁？
　　教整个欧洲名将做人的拿破仑！
　　拿破仑的军队是出了名的快！
　　因为拿破仑经常陪着士兵一起赶路。
　　他的士兵能翻山越岭，让当时欧洲的所有名将防不胜防。
　　拿破仑曾将法军行军步调从两秒三步提高为一秒两步。
　　别看这只是小小的细节，但这却能改变战局。
　　同样，张凡也是这么玩的。
　　他穿越过来，每天极其自律地锻炼身体，保持旺盛的精力，就是为了保持在战争期间，他自己也能跟上军队的步伐。
　　十月二十五日，崇祯已经离豫望城只有四十里。
　　此时，巴图尔和济尔哈朗都在豫望城外。
　　两人正在商定要不要先对豫望城进行一轮围攻，毕竟豫望城内只有2000明军。
　　当然，鉴于吉日格勒战败，巴图尔最近比较谨慎。
　　他不仅派了一支探子去安边所附近昼夜巡逻打探那支明军的真实情况，还派了一些探子在豫望城方圆五十里巡逻。
　　可这大冷天的，探子们也是正常人啊，也想着偷懒！
　　探子甲：咱们去前方村子里休息一会儿吧，说不定还可以找几个花姑娘！
　　探子乙：走走走！
　　这是探子们的真实写照，再加上崇祯现在开启的暴走模式。
　　崇祯是不是立刻就赶往豫望城。
　　不是！
　　他立刻给曹文诏写了一封信，让曹文诏先行动起来。
　　为什么？
　　当然是转移敌人的注意力。
　　十月二十五日晚上，皇帝的信到了安边所，曹文诏看完后，知道自己该怎么做了。
　　第二天一大早，原本准备攻打豫望城的巴图尔和济尔哈朗，突然接到紧急军报，安边所方向出现了一支一万多人的明军铁骑。
　　这明显就是来救援豫望城的。
　　这让巴图尔又是吃惊又是兴奋。
　　明军终于肯出来了！
　　接下来巴图尔怎么办？
　　当然是立刻亲率四万大军，主动去攻打这支明军。
　　这叫围城打援。
　　吉日格勒的队伍覆没后，巴图尔一直忍着，他其实很想去攻打安边所，但是固始汗给他的任务是抵达豫望城，围困豫望城。
　　因为豫望城接下来将是瓦剌人囤积粮草的一个重要据点。
　　这里已经进入陕西省境内，以豫望城为据点，南下攻打陕西省，没有什么地方比豫望城更合适了。
　　巧的是，崇祯也打算与豫望城为北伐的据点。
　　很显然，双方在这里将会上演一场争夺战。
　　而现在，安边所的明军自己出来了。
　　巴图尔台吉没有不报仇的道理。
　　十月二十六日中午，巴图尔台吉让济尔哈朗在这里围困豫望城，自己亲率剩下的四万大军朝曹文诏的明军赶去。
　　至于他今天能不能见到静塞军就不确定了。
　　但可以确定的是，崇祯的分兵策略已经成功。
　　军事上有一条永恒不变的真理：敌人如果团结，就想办法让敌人内斗；敌人如果人数多，就想办法让敌人分开。
　　虽然崇祯有8万精锐，虽然巴图尔和济尔哈朗加起来是7万，比崇祯少。
　　但为了最大化的取得胜利，崇祯当然还是要采取分兵策略。
　　京卫军休整了一晚上，二十六日中午的时候，巴图尔前脚刚走，京卫军后脚抵达豫望城十里之外。
　　此时的济尔哈朗正在跟苏克萨哈商议如何攻打豫望城。
　　自上一次的元上都城之战败走之后，济尔哈朗和苏克萨哈都不敢回辽东了。
　　索性带着一点点残兵败将到西北投奔了固始汗。
　　固始汗为了留住济尔哈朗，将自己的妹妹嫁给了济尔哈朗。
　　现在济尔哈朗在西北蒙古混得还是很不错的。
　　而且这几年，他也慢慢从战败的阴影中走出来，并且帮助固始汗在西北巩固了权威，可以说是有不小的功劳的。
　　只是，心中唯一的痛就是卢象升了。
　　他不愿意想起，更不愿意提及。
　　还好这一次突袭明朝西北，不会遇到卢象升。


第908章 格杀勿论
　　苏克萨哈说道：“如果巴图尔的打援成功，势必对豫望城的明军军心造成影响，届时完全可以考虑强攻而下！”
　　济尔哈朗点了点头，觉得这事有搞头。
　　苏克萨哈笑道：“贝勒爷，奴才倒是还有个建议。”
　　“什么建议？”
　　“若是攻下豫望城，贝勒爷完全可以乘胜南下，直取平凉府，再顺势抵达西安府，奴才听说，明朝朝廷这几年在陕西投了不少钱，陕西各地也颇为富足，若是咱们能快速南下，必然所获颇丰。”
　　济尔哈朗深吸了一口气，在军帐中来回走了两转。
　　其实，他心中对明军一直还有些阴影。
　　颇有些像天启年间，明军谈论八旗军的时候那种“谈虎色变”的心理。
　　不过好在这一次固始汗攻打宁夏镇很顺利，让济尔哈朗心中松了一口气。
　　济尔哈朗原本也是一个信心满满的统帅，自从多次被卢象升打败后，一度怀疑人生。
　　如果是以前的他，在现在这种情况下，并不需要苏克萨哈提醒，他肯定已经分兵南下，兵锋直指西安府。
　　经过苏克萨哈这么一提醒，济尔哈朗心中的火焰再次被点燃了。
　　他手里现在有三万大军，虽说大多数都是瓦剌人，但却是听命于他的。
　　如果现在强攻豫望城，肯定会有损失，但提前将城池攻陷下来，然后快速突进到西安府，必然能够让明朝措手不及。
　　济尔哈朗想了一会儿，道：“传我命令，吃完饭后，强攻豫望城！”
　　此时，已经抵达豫望城附近十里的崇祯刚刚得到了确切的消息，一支数万人的瓦剌大军去追击曹文诏了。
　　这对崇祯来说，是一个天大的好消息。
　　紧接着，更加精准一些的情报送到了崇祯这里。
　　在豫望城，尚有约三到四万人的敌军。
　　而崇祯手中有8万人！
　　当然，打仗从来不是数字的叠加。
　　但人多有一个优势，可以多面围起来。
　　简单点来说就是：围杀！
　　更加直接一点说：多杀一些人！
　　固始汗到底在不在这支大军中？
　　这重要吗？
　　暂时不重要了！
　　最重要的是先扫平这支瓦剌人。
　　崇祯立刻对卢象升说道：“卢象升听令！”
　　“臣在！”
　　“朕给你3万人马，天黑之前，击溃瓦剌人！”
　　“臣领命！”
　　“阎应元！”
　　“末将在！”
　　“朕给你一万精锐，你去西北方向驻守，一旦有瓦剌人从那边逃走，格杀勿论，不留活口！”
　　“臣领命！”
　　“何腾蛟！”
　　“臣在！”
　　“朕给你1万人马，你在东边围堵瓦剌人，格杀勿论！”
　　“臣领命！”
　　皇帝语气如刀似剑：“记住了！给朕往死里打！能杀多少杀多少！朕不要俘虏！”
　　“臣等遵旨！”
　　三人各自出去后，便开始各自整顿人马。
　　卢象升一身戎装，翻身上马，风雪吹得他斗篷在空中飞舞。
　　这位青年统帅，一旦骑上战马，就如同在世战神。
　　很快，天雄军出发了，浩浩荡荡，快速朝豫望城逼近。
　　轰隆隆……
　　那是马蹄踏地的声音。
　　震得白雪飞舞起来，从远处看去，大军就如同踩在白云上的天兵天将一样，正快速往前推进。
　　打闪电战，是卢象升最擅长的。
　　此时，济尔哈朗的人正三面围堵豫望城。
　　一面一万人，而且已经开始准备攻城了。
　　几里之外的探子听到地面震动的声音，连忙朝那个方向飞奔过去，不多时就被自己看到的那一幕震惊呆住了。
　　探子连忙飞奔回去，将这个消息告诉给济尔哈朗。
　　当济尔哈朗得知这个消息的时候，差点原地跳起来。
　　他的军队是三面围城的，就算他知道这个消息后，也要派人前去传信。
　　也就是说，东城和西城的瓦剌大军根本就不知情。
　　济尔哈朗赶紧派人去通知东城和西城的大军。
　　但是，已经来不及了。
　　卢象升选择攻打东门外的瓦剌大军。
　　轰隆隆……
　　铁蹄震动地面，冲在最前面的是天雄军的重装骑兵。
　　此时，东城门的瓦剌人已经准备好巨大的木桩，准备野蛮地冲撞城门。
　　但是很快，他们就听到了南面传来的震动声。
　　不少人都感应到脚下的地面在颤抖，仿佛下面有地龙要翻身了一样。
　　桌子上的酒杯倒了，连一边的火盆都在抖动。
　　军官们连忙从营帐中出来，他们惊恐地看着那个方向，看见无数身披银色战甲的重装骑兵，疯狂地朝这边冲来。
　　“快！快！快组织队形！”军官们这才反应过来。
　　无数瓦剌士兵从营帐里钻出来，他们惊恐万分，在慌乱中朝自己的马匹跑去。
　　但一切都已经来不及了。
　　“大明万岁！大明万岁！”几万条嗓子同时吼出来，声音震天动地，直入云霄，连北城的济尔哈朗营帐里都能听到。
　　三万精锐铁骑如同咆哮的海浪一样，朝前面的瓦剌人排山倒海一样冲去。
　　那恐怖的冲势，仿佛有一座山岳压来了。
　　瓦剌人无不心惊胆颤。
　　军官们怒吼道：“快！都他妈的快出来！拿好自己的武器！”
　　瓦剌士兵手慌脚乱，他们从营帐中出来，翻身上马。
　　军官们快速组织队形。
　　但一万人的军队，怎么可能这么快就组织好。
　　卢象升带着人冲在了最前面。
　　豫望城城头的明军原本是做好了死战守城的准备，连城内的老百姓抽调出来准备轮番上阵，突然听到这样的声音，所有人都惊呆住了。
　　只见明军在冲进瓦剌人的临时组建的阵型中的一瞬间，瓦剌人所有的抵抗都像朽木一样瓦解了。
　　明军的冲势丝毫不减，摧枯拉朽一般横推过去，所有的抵抗都被撕碎，无数人被碾压成了肉泥。
　　而且，最前面的明军正在快速的拉开空间，给后排的明军更多腾出更多空间。
　　那种钢铁洪流的咆哮，简直是无坚不摧！
　　甚至连通营帐都被锋利的斩马刀撕裂成无数碎片。
　　而瓦剌人，就像田地里被收割的庄稼一样，一排排倒下。
　　无数人露出惊恐的表情，连战马都惊慌哀鸣。
　　“快跑！”
　　不知道是谁先喊出来的，惶恐的情绪迅速传开。
　　刚刚还在组建队形，现在大家一哄而散，开始各自逃命，乱作一团。


第909章 带来的开花弹
　　济尔哈朗心头一沉，不知为何，他感觉内心深深焦虑起来。
　　这种焦虑感很熟悉。
　　他一时间也说不上来。
　　北城门外的瓦剌人都震惊地望着东城门的方向，因为他们也听到了那里震天动地的喊杀声和铁蹄的咆哮声。
　　不多时，探子慌忙回报：“报贝勒爷！我军……我军被明军突袭！”
　　济尔哈朗面色顿时铁青，大声吼道：“快！快召集所有人！”
　　“是！”
　　北城外的瓦剌人迅速开始集结，开始列队，组织队形。
　　等北城的瓦剌人整顿好队形，天雄军已经将东城门外的瓦剌人横推了一遍，并且正以势如破竹之势朝北城门狂飙。
　　战马喷吐出热气，鲜血凝固成冰，地面的白雪化作云雾。
　　北风凛冽如刀，但是将士们的热血却沸腾如同火山里的岩浆。
　　震天的冲杀声誓要将一切都震碎，那恐怖的冲锋，在平原上爆发出的山洪海啸一般的威势，似乎要将大地都踏沉下去。
　　从高空俯瞰，重装铁骑的天雄军前锋营，流动着银色的光泽，锋芒凝聚如雷霆。
　　又似闪电一般划过雪原，朝北城奔腾。
　　离得尚有几里，那股锋利的杀意排山倒海一样扑过去，让北城的瓦剌人感到了惬意。
　　连他们身下的战马都惶惶不安起来。
　　没有人知道为什么突然杀出了一支战斗力如此恐怖的明军。
　　他们仿佛从天而降一般。
　　济尔哈朗眺望过去，他已经看清楚明军的装扮了！
　　顿时，他如坠冰窖一般。
　　数年来多次在脑海中徘徊的噩梦，重现了！
　　没错！
　　是天雄军来了！
　　他做梦都记得那些穿着银色重装甲胄的骑兵！
　　一瞬间，济尔哈朗手心背后全部是冷汗。
　　是卢象升来了？
　　苏克萨哈见济尔哈朗神色不对，连忙强作镇定道：“贝勒爷，快下令冲锋吧！”
　　济尔哈朗这才反应过来，连忙下达军令。
　　瓦剌人的战鼓声响起来了。
　　三路大军从不同的方向向前面狂冲。
　　济尔哈朗将女真人的战术带到了和硕特部。
　　什么样的战术？
　　围猎的战术。
　　以轻骑兵快速对敌人形成包围，使敌人产生恐慌无助，然后三面收缩猎杀猎物。
　　但这一招，对天雄军来说，根本没有什么作用。
　　重装骑兵就像这个时代的坦克军团一样，除非是岳飞那种名将锤炼出来的铁军才敢与冲锋起来的重装骑兵对抗。
　　很快，天雄军前锋营数千重装骑兵便与瓦剌人的骑兵对上来了。
　　一瞬间，兵器相互冲撞在一起发出的声音不绝于耳。
　　锋利的刀子砍进骨头的声音，战马的嘶鸣，士兵们的惨叫，还有骨头断裂的嘎吱声，混在一起，在鲜血飞舞中，形成了一片暴力的画面。
　　没有见过战争的人，很难想象，在战场上，人的血肉之躯，在锋利的刀枪剑林中，是变成什么样？
　　可能是被拦腰斩断，也有可能是稍不留神脑袋飞起来了，或者眼珠子被捅得对穿，半个脑袋被撕拉开。
　　风从耳边快速呼啸而过，明军将士包裹在棉衣里，棉衣外面是重装的铠甲，他们爆发出全身每一处的力气，不断的挥砍。
　　有人手里的刀已经砍缺了。
　　瓦剌人组建起来的队伍，遇到了天雄军的重骑兵，就像人肉对上了钢铁坦克，被碾压成一滩滩碎肉。
　　在数千重装骑兵击碎瓦剌人的冲锋队形后，后面的天雄军轻骑兵蜂拥而至，开始扩大冲击面。
　　如果是放在崇祯元年，这样打，天雄军肯定吃力不讨好，可能崩溃，甚至全军覆没。
　　但现在已经是崇祯八年了，这支军队，经历了无数次战火的洗礼，已经是一支钢铁雄师。
　　瓦剌人这一个月从破镇远关破关，一路南下，势如破竹，锋芒正盛。
　　没想到，到这里踢到了铁板。
　　他们简直不敢相信明军的战斗力竟然如此恐怖。
　　但是，再骄傲、不可一世的瓦剌人，在战马和钢刀的调教下，现在也怕了。
　　瓦剌人的队形以肉眼可见的速度开始崩溃了。
　　济尔哈朗刚刚恢复的信心，一瞬间碎得连渣渣都不剩了。
　　这位曾经的女真名将，此时此刻茫然无措地像一个孩子。
　　他不知道该怎么办了，耳边的喧嚣声仿佛也在快速退去，眼前仿佛又看到了那个可怕的身影。
　　当苏克萨哈将他从深沉的痛苦中拉回来的时候，济尔哈朗猛地回过神，带着人开始逃跑了。
　　北府之战的时候，天雄军击败济尔哈朗，多多少少有突袭的成分。
　　先前击溃东城，也有突袭的成分。
　　但这一次，面对北城的这一万瓦剌人，明军可以说是正面硬刚了。
　　这样正面硬刚，很快胜负立判。
　　瓦剌大军潮水一样崩溃，兵败如山倒，没有人再反抗了，大家都开始逃命。
　　明军的轻骑兵已经涌到前面，开始追击。
　　这场从东城到北城的大会战，打了三个小时。
　　当瓦剌人溃散而逃的时候，早已在西北方向驻守的阎应元已经得到了消息，那里的御林卫开始行动起来。
　　而东部方向的何腾蛟也已经开始围杀崩溃的瓦剌军。
　　现在只剩下西面的瓦剌军。
　　而此时，皇帝已经亲率大军，朝西城门挺进。
　　一块块空心方阵在雪原上排列开。
　　重步兵在前面。
　　再前面的有三十门威武大将军炮（开花弹）。
　　左右翼是御林卫和虎贲卫的骑兵。
　　西城门的瓦剌人当然也听到了北城门的战斗声，他们已经停止攻城，因为他们已经反应过来，有敌军来了。
　　所以，在西城门，瓦剌人快速集结了队伍。
　　果然，探子说在南边，有一支明军正朝这边靠近。
　　这支明军当然就是皇帝亲自率领的。
　　西城门的瓦剌军统帅阿木尔是固始汗的小侄子，他骁勇善战，战功赫赫。
　　当探子回报有明军压进的时候，他立刻整顿好了阵型。
　　并且派人去仔细打探这支明军的底细，但却无法知道这支明军到底有多少人。
　　当崇祯的军队快速逼近的时候，阿木尔选择了正面强攻。
　　17世纪的实心火炮，想要对付骑兵，几乎不可能。
　　但是崇祯这一次带了很多开花弹来了，专门为瓦剌人准备的。


第910章 吊打瓦剌人
　　阿木尔毫不犹豫地下达了冲锋的命令。
　　前面传来轰隆隆的铁蹄声，瓦剌人的骑兵如同海浪一样，一排接着一排，向这边扑来。
　　千军万马，气势如虹。
　　当他们快速靠近明军后，弓箭手取出箭，准备等拉近距离后开始用密集的箭雨冲击明军。
　　瓦剌士兵各个身姿矫健，信心满满。
　　瓦剌人自诩是诸多蒙古部族中最强的部族。
　　明中期的时候，瓦剌人建立了从西北到辽东一带的超级大帝国。
　　他们是土木堡之变的元凶，并且曾经兵临北京城，差一点就提前结束了大明朝的统治。
　　后来也先被杀，瓦剌人在辽东的统治迅速瓦解。
　　取而代之的是东蒙古各部，也就是土默特、喀喇沁、察哈尔各部。
　　明朝人称之为鞑靼。
　　土木堡之变后，瓦剌帝国内部瓦解，虽然瓦剌人退回了西北老家，但是他们称霸的雄心从未结束过。
　　为了防止瓦剌人。
　　大明朝在西北的战略采取的是以夷制夷，切割制衡。
　　什么叫切割制衡？
　　在甘肃、宁夏一带设立诸多军镇，当年的关西七卫，都是为了切割瓦剌人与藏区的联系，使之不能联合起来。
　　事实上，到了明朝中后期，瓦剌人不断冲击黄河一带的防区，进入青藏地区。
　　到了崇祯这个时代，瓦剌人与藏区保持着高度密切的关系。
　　固始汗就是那个在瓦剌人和藏区都有极高威望的人。
　　这个时代的瓦剌人战斗力绝对不弱。
　　例如准噶尔汗国就是瓦剌人的准噶尔部建立的，满清跟西北这群人打了整整三代，直到乾小四时期，才彻底消灭准噶尔汗国。
　　崇祯抬起望远镜，看见前面的瓦剌骑兵如同海浪一样涌来，他感觉地面似乎也在颤抖。
　　那种千军万马咆哮的气势扑面而来。
　　但崇祯气度从容，目光明亮，他说道：“红娘，你猜这一次多久结束战争？”
　　红娘也用望远镜望了望，说道：“一个下午足矣。”
　　崇祯淡然说道：“半个小时，瓦剌人必崩溃，一个小时后，我军开始追杀，两个小时，可以歼敌一半，三个小时内结束战争。”
　　皇帝话音刚落，最前面的火炮营的军官们已经举起手，竖起大拇指，开始测量距离。
　　经过改良的威武大将军炮的有效射程足有500米了。
　　这是什么概念？
　　按照战马在战场上狂冲的速度，每秒钟16米（时速60），500米要31秒钟。
　　31秒钟的时间，可以做很多事了，例如造个人，哦不，例如每一架炮射个6炮！
　　威武大将军炮不需要像红夷大炮那样每开一炮就要冷却，因为威力小很多，它平均8炮冷却一次即可。
　　而且，它的炮弹能爆炸！
　　当瓦剌人的冲锋进入500米的时候，火炮营的军官开始怒吼：“开炮！”
　　已经填充好弹药，火炮手们点燃了引线。
　　砰……
　　每一门火炮都发出沉闷的清脆声，那是里面的钢铁撞击的声音，震得人耳朵发麻。
　　火炮从炮膛喷薄而出，充满了狂野的力量，伴随着青烟，划破虚空，朝瓦剌骑兵冲去。
　　轰轰轰……
　　三十颗炮弹在空中爆炸，瞬间爆裂出无数钢珠，形成了狂风暴雨，朝瓦剌人的骑兵横冲而去。
　　最前面的战马被冲击得血肉模糊，全身的力气仿佛霎时间被抽干，原本矫捷的身躯坍塌在地上。
　　上面的骑兵从马背上倒栽下来，人还在空中，被后面接踵而来的钢珠冲击成筛子，向后面横移了一段距离。
　　连通骨头都被冲击裂开，鲜血从身体里暴出来，形成大片血浪，溅在后面的骑兵身上、脸上，甚至眼睛里。
　　仅仅是几个眨眼的工夫，近两百名瓦剌骑兵当场毙命，全身都被打烂了。
　　后面几十个骑兵被前面栽倒在地上的战马和士兵绊倒坠地，也当场毙命。
　　这的确与红夷大炮完全不同。
　　红夷大炮的炮弹不会爆炸，杀伤范围极其有限。
　　如果此刻全部是红夷大炮，打出去最多也就死个五十几人。
　　但现在死亡人数翻了近四倍！
　　空气也在一刹那被灼热。
　　火炮的声音让明军将士们热血沸腾。
　　明军的军官下令道：“填充弹药！”
　　士兵们开始熟练将炮弹从木箱子里取出来，然后沿着炮口放进去。
　　炮弹落在下面，发出一声清脆的声音。
　　火炮手没有任何犹豫，直接点燃了引线。
　　砰砰砰……
　　第二波火炮接踵而至，随着爆炸，一瞬间形成的金属狂潮再次撕碎了一百多人的血肉之躯。
　　那股恐怖的冲击力，将人和战马都横推回去，引发更大规模的坠马。
　　瓦剌人中间的冲锋队被两波威武大将军炮冲击得队形混乱起来。
　　后面的战马闻到同类的血腥味，明显焦躁不安，开始停顿不前。
　　后面的骑兵身上沾满了鲜血和碎肉，有的人眼睛都睁不开了。
　　他们的意志力也崩溃了，胯下的战马也发出了哀鸣，队形彻底乱了套。
　　没有被威武大将军炮冲击到的左右两翼还在快速往前冲击。
　　看到这样的场面，崇祯对开花弹的威力非常满意。
　　那左右两翼的瓦剌人快速缩短距离，崇祯也不担心，因为明军的左右两翼有重步兵防守。
　　重步兵手持铁枪，横举向前，形成枪林。
　　这种时候，骑兵根本不会选择正面冲锋。
　　果然，瓦剌骑兵选择绕开左右两翼的重步兵枪阵。
　　但是，后面等待他们的是空心方阵。
　　当他们绕开重步兵方阵后，很快就进入到空心方阵的范围。
　　瓦剌人从未见过这样的方阵。
　　他们选择了冲锋，打算以骑兵的机动性击溃明军的阵型。
　　但是火枪手的火枪响起的那一刻，瓦剌人的骑兵快速中枪坠马，勉强冲击到方阵前面，却被刺刀给扎了个对穿。
　　最后勉强冲进方阵，又被后面和左右的火枪手打成了蜂窝。
　　而当瓦剌人的骑兵在空心方阵前面受阻的时候，队形几乎毫无抵抗的暴露在了明军的铁骑冲锋之下。
　　崇祯下令道：“传令下去，左右两翼骑兵冲锋！”
　　传令兵接到皇帝的命令后，立刻分头给左右两翼的骑兵传达命令：“是！”
　　崇祯神色淡然，继续用望远镜望着前面：“瓦剌人队形已经乱了，侧面冲锋瓦剌人的左右两翼，轻而易举。”
　　明军的战鼓骤然响起来，震天动地。


第911章 乘胜追击
　　崇祯表现得风轻云淡，一切看起来似乎很容易。
　　但却并不容易。
　　京卫军能达到现在这个水平，是经过无数次大小战役洗礼的，死了无数儿郎，才总结、改进。
　　就说指挥大兵团作战这件事，本身就是一个极其考验组织能力的事情。
　　军队里为什么强调军法？
　　就是为了在大规模会战的时候，能够快速调动各个兵团。
　　别的不说，数万人，快速列阵，并且按照军阵往前推进，这件看起来平常的事，其难度就非常高。
　　再加上要让这数万人熟练配合，以最快的速度打击敌人，就难上加难。
　　什么是强军？
　　这就是强军。
　　军纪严明如铁，听从统一调令，不畏生死，不惧强敌。
　　早已严阵以待的明军左右两翼骑兵接到命令后，山洪海啸一般冲出去。
　　他们是轻骑兵，特点是快且勇！
　　就像两柄锋利的弯刀从侧面闪电般划出来一样。
　　他们的打击方位是瓦剌骑兵的侧方。
　　在冲击空心方阵的时候，瓦剌骑兵的冲击队形已经出现不同程度的混乱，这个时候是快速击溃敌军的最佳时机。
　　很快，明军的左右翼骑兵就像刺刀刺进松软的乳酪里面。
　　一进去，便将原本就松散下来的瓦剌骑兵队撕出了几条口子。
　　然后以锐不可挡的冲势来回冲击，如入无人之境，很快便将瓦剌骑兵队形彻底冲散。
　　瓦剌人再无反抗之力，仓皇逃窜。
　　崇祯见状，立刻道：“击鼓，追杀敌军！”
　　“是！”
　　顿时，厚重的号角声响彻天地，明军的骑兵全部出动，如同洪流一般朝前面涌去。
　　几番下来，瓦剌人已经被打得军心崩溃，四处逃窜。
　　明军开启了收割人头的模式。
　　两个小时后，西城门的战争基本已经接近尾声，瓦剌人朝远处逃去。
　　西城门外，到处是瓦剌人的尸体。
　　下午四点的时候，西城门被打开了，在众人的簇拥下，圣驾进入豫望城。
　　豫望城内，军民排列两边，得知圣驾亲临，全城所有人都群情激动。
　　有人高呼：“吾皇万岁！吾皇万岁！”
　　声音如同海浪一般。
　　他们脸上是劫后余生的喜悦，即便是在这大冷天，大家都笑得格外开心。
　　下午六点的时候，崇祯下令停止追击敌军。
　　为什么？
　　因为夜幕降临了。
　　因为巴图尔的大军还在附近。
　　现在崇祯不知道巴图尔和曹文诏之间到底是什么情况。
　　万一巴图尔反应过来，趁着夜色，突袭了原本就有些疲惫的明军了怎么办？
　　打仗不能只顾着砍人。
　　该收的时候，得收回来。
　　该修整的时候得修整。
　　六点的时候，明军开始鸣金收兵，各个传令兵将收兵的军令快速传达出去。
　　城外各处的明军也都快速返回。
　　虽然现在收兵了，但这一次可是杀了不少瓦剌人的。
　　三万瓦剌人，至少死了两万二以上。
　　以至于豫望城外布满了尸体。
　　明军打得也非常辛苦，许多人里面的棉衣都被汗水浸湿了，甚至汗水渗出来结了冰，与铠甲冻在了一起。
　　尤其是重装骑兵，他们全身的力气都用完了。
　　许多人回来的时候，已经无力动弹了。
　　有人直接摔在马下，还是城里的军民们将这些人抬进城的。
　　城内到处都在烧热水，因为不少人都出现了冻伤。
　　必须用温水捂一捂。
　　还有许多人全身汗湿后，必须得喝热水，将汗湿的衣服脱下来。
　　夜晚降临，整个豫望城的军民都在忙碌。
　　崇祯亲自巡视了豫望城。
　　他安排人在城内收拾出许多空的屋子，打算在这里建立一个屯粮点。
　　不过，现在还不能从平凉府调粮，因为巴图尔还没有消灭。
　　万一现在调粮，被巴图尔发现了，他肯定会绕道截断明军的粮食。
　　不过可以先将粮食囤积到固原。
　　目前京卫军的粮食，暂时还够十天半个月的，豫望城又还能再拿出十天的粮食给全军吃。
　　二十几天的粮食，在这二十几天内，干掉巴图尔，然后开始大规模朝豫望城调集粮食，为北伐做准备。
　　别看崇祯手中只有8万人，这8万人可都是正规军，而且是精锐中的精锐。
　　如果你认为这场战争明军真的只有这么一点人参加就错了。
　　就目前来说，陕西的后勤已经调度出二十万人配合皇帝的战略来囤积粮食。
　　在士兵的眼里，打仗就是听从军官的命令，和大家一起勇敢地往前冲。
　　在基层军官眼中，就是听从中层军官，指挥自己下面的士兵，配合其他的连队、兵团，攻下敌人的某一处。
　　在中层军官眼中，要随时调度下面的营、团、旅，攻击敌人左路或者中线。
　　而在高级军官的眼中，要考虑到军队的士气、状态，以及大兵团的协同配合。
　　但是，在崇祯这种全军统帅眼中，就是要考虑全盘大局了。
　　例如全军将士的士气，敌军的情况，后勤补给点的建立，辎重的存活，后勤人员的配置，周围地形的了解，甚至其他战场的情况。
　　这些全部是最高统帅要去了解的。
　　在战场上，做出一个决定，不是拍脑袋，是必须要结合各种实际的情况，否则分分钟被敌人打残。
　　按照之前的计划，大型补给点有两个，一个是平凉府，一个是豫望城。
　　豫望城的北边就是宁夏镇。
　　不出意外，只要能在这里囤积大量的粮食，明军就能化被动为主动了。
　　济尔哈朗的军队被明军干掉后，巴图尔台吉在干什么？
　　他在追曹文诏。
　　那么问题来了。
　　他追了大半天，总以为自己可以追到，但是总是追不到。
　　这该死的曹文诏，就像一个勾引男人的绿茶一样，一直给你希望，却一直不让你得到手。
　　直到天黑的时候，两波人马已经离豫望城百里之外。
　　巴图尔决定不追了。
　　再这样追下去，追一夜也没有结果。
　　大晚上的，天寒地冻，4万人在外面，为了快速行动，他们没有带多少军粮，这样耗下去不是个办法。
　　于是巴图尔撤兵了，打算回到豫望城外的军大营去。
　　结果呢？
　　结果回去一看，傻眼了！
　　军大营已经没了。
　　不但没了，而且冰冷的月色下，到处都是瓦剌人的尸体。
　　这下巴图尔台吉下巴差点惊掉下来了。
　　这是什么情况？
　　怎么老子转身出去溜了一转，济尔哈朗就被人干废了！
　　不好！
　　快跑！
　　这个时候，他没多少粮食，而且不知道周围是否埋伏有敌人，当然只能赶紧离开这个地方。


第912章 比济尔哈朗还要倒霉的巴图尔台吉
　　站在城头，借着明亮的月色，用望远镜隐约看见前方有一大片黑影。
　　崇祯知道那是另外一支瓦剌大军。
　　他不清楚到底有多少人，但肯定不少。
　　崇祯大致推断了一下对方现在的状态：
　　一、被曹文诏引开，必然是快速出击，带的粮食不够。
　　二、发现自己的大营被端了，还死了这么多人，军心也不稳定。
　　按理说，在这种情况下，崇祯应该立刻马上调集大军冲出去，将对方切萝卜一样切掉。
　　但问题是，这大晚上的，而且下面的人确实累了。
　　所以，崇祯并没有下命令追击。
　　反正对方也没有多少粮草了。
　　没有下命令追击，不代表没有派出探子去跟踪对方的行径。
　　回去睡了一晚上，第二天一大早，探子便将巴图尔台吉的行踪汇报上来了。
　　听完汇报，崇祯大喜。
　　巴图尔现在在什么地方？
　　巴图尔朝红寺堡方向去了。
　　那里是什么地方，离宁夏中卫非常近了。
　　巴图尔台吉到底咋想的？
　　为啥去红寺堡？
　　他当然要去那里，因为那里明军的堡垒最少，敌军少当然安全。
　　但他没想到洪承畴在那里。
　　洪承畴驻扎在那里原本是牵制南下的瓦剌主力大军的。
　　瓦剌南下有两条路可以走，一条是经过红寺堡，抵达豫望城。
　　另一条路是经过石沟城，到甜水堡，再到豫望城。
　　偏偏巴图尔台吉就选择了红寺堡。
　　经过一夜的修整，崇祯立刻再抽调了三万人，让阎应元领兵往红寺堡的方向快速挺进。
　　他自己则留在豫望城整顿军务，确保后勤的顺利搭建。
　　至于曹文诏，回到安边所，听宣。
　　到目前为止，明军在安边所，豫望城，红寺堡形成了一个凹陷形的防线。
　　这几天的任务也很明确了：干掉巴图尔。
　　十月二十八日一大早，正在吃早饭的洪承畴听探子说来了一支瓦剌骑兵，要攻城。
　　洪承畴立刻兴奋起来了！
　　瓦剌人攻城攻到老子头上来了？
　　他立刻登上城楼，一眼望去，数万瓦剌大军如同蝗虫过境一般向这边涌来。
　　洪承畴也不怕，他手里也有两万精锐，而且红寺堡内的粮草目前还算充足，瓦剌人一时半会儿想要攻城，肯定不可能。
　　巴图尔原本以为区区一个红寺堡，最多一千多明军，所以很快就下令攻城了。
　　不攻不知道，一攻发现尼玛红寺堡里的明军怎么这么猛！
　　他一口气派了一万人，结果攻了半天，纹丝不动。
　　不仅红寺堡没有攻下来，探子还来报，说另一支明军正在向这边飞速赶来。
　　巴图尔台吉有一种自己进了明军窝的感觉。
　　这怎么到了豫望城附近，明军突然变得到处都是了？
　　而且还一批比一批猛！
　　到底是个什么情况？
　　在粮食严重匮乏的现在，巴图尔没办法了，都到红寺堡了，总不能又辗转百里去别处吧。
　　只能硬着头皮强攻。
　　“老子就不信这红寺堡里有数万明军！”
　　嘿，别说，头铁的巴图尔台吉前两天刚被曹文诏耍了，现在又在红寺堡跟洪承畴杠上了。
　　这城一直攻打十月二十九日下午，还是没能攻下来！
　　巴图尔台吉：他妈的！
　　真是邪门了！
　　区区一个红寺堡的明军竟然这么能打！
　　刚到附近的阎应元派出探子一打探，好家伙，瓦剌人正在强攻红寺堡！
　　这真是个好消息。
　　实际上，在二十九日早上，红寺堡的大门就被瓦剌人用木桩强行撞开了。
　　瓦剌人也成批成批杀进去了，但让巴图尔台吉蛋疼的是，进多少死多少。
　　这尼玛又是个什么情况？
　　到了二十九日晚上，让巴图尔台吉肉疼的是，他已经在红寺堡损了八千多人。
　　终于，二十九日晚上，他撤兵了，不干了，玩不过，你们牛逼，老子走！
　　可他完全没有搞清楚状况，他现在是被大明朝的京卫军盯着的。
　　他走得掉么？
　　当他想撤的时候，阎应元早就在附近布下了好几道防线。
　　至少，当天晚上，一队队京卫军骑兵提着钢刀，踏过雪原，将又饿又累的图巴尔台吉大军左翼砍成了碎片。
　　从左翼突进去后，一路像收割麦子一样，在冷月当天的冬夜，手起刀落，人头落地。
　　钢刀将人的骨头砍裂开的声音，就像樵夫在劈柴的时候一样。
　　这一夜，惨叫声传到红寺堡。
　　让洪承畴坐立不安。
　　他为什么坐立不安？
　　他是怕吗？
　　不不不，他是心痒痒，他很想出去看看到底发生了什么。
　　他很想乘乱去收一波人头，刷一波战功。
　　可问题是，大晚上的，场面一度混乱，他担心这是敌人的诡计，所以一直没有出去。
　　经过大半个夜晚的强攻，第二天早上的时候，方圆几里的雪原都变成了红色。
　　这个时候，探子还将真实的情报报回来了。
　　原来是京卫军截杀了瓦剌人。
　　听到这个消息，连一向腹黑的洪承畴都落泪了。
　　特么的！明明是老子消耗了瓦剌人的锐气，却被京卫军给捡了便宜！
　　“快！快召集儿郎们，立刻随本帅出发！”
　　“洪帅，咱们去哪？”
　　“去捡漏！看见瓦剌人就砍，说不定还能捡一些！”
　　“……”
　　截止到十月三十日，南下的八万瓦剌大军，就这么被明军给切割、突袭、围杀，剩余的残兵败将分散而逃。
　　此时的固始汗，也终于击溃了宁夏顽固的明军防线，大军快速南下，在三十日这一天，抵达了灵州城。
　　固始汗颇有些成就感，他终于干掉了明朝宁夏镇大部分军力。
　　现在郑崇俭不知所踪，剩余的明军不过在苟延残喘而已。
　　他推算了一下，从灵州到豫望城，十天的时间。
　　等到十一月十日，他可以抵达豫望城，和巴图尔台吉、济尔哈朗大军会合。
　　此时，他手中尚有八万精锐，与巴图尔、济尔哈朗的八万人马会合，便是十六万。
　　将豫望城作为屯粮据点，以此作为跳板，拿下平凉府，便可兵锋直指西安府。
　　在十二月的时候，完全可以抵达西安府！
　　多么完美的计划！


第913章 辽东烽火
　　固始汗绝不是白日做梦，北宋时期的李元昊在西北作乱，建立西夏国，采取的就是在这一带急攻快打的战术。
　　偏偏当年的北宋的军事战略重心都放在辽东的辽国那里，对西北防务并不重视，给李元昊钻了空子。
　　此后，范仲淹、韩弼提出步步为营的战略，也就是在西北修筑各种堡垒、城寨，一步步修到西夏国内，修过去后，西夏就是大宋的了。
　　这个战略还真的差点把西夏打灭国了。
　　此时此刻的大明朝，在西北也有许多城寨、堡垒，其实都是有历史借鉴的。
　　大明朝借鉴宋朝在西北广筑城寨、堡垒，形成纵深的战略防线，而固始汗则认为自己可以成为李元昊。
　　趁着大明朝和辽东开战之际，大军南下，一举击溃明朝西北的战略纵深。
　　击溃明朝的西北防线，固始汗能够得到什么？
　　宁夏、甘肃整个军镇，一直都在阻碍蒙古与藏区的全面融合。
　　拿下甘肃、宁夏后，瓦剌人就完全可以和青藏地区快速融合。
　　不仅如此，宁夏和甘肃是河套地区，河套地区南边的土地是非常肥沃的。
　　为什么叫河套？
　　这个河是什么？
　　当然是黄河！
　　黄河的“几”从这里流过。
　　古语有云：黄河百害，唯富一套。
　　银川有“塞上江南”的美誉，这里属于黄河灌溉渠。
　　一旦拿下这里，还能获得大片的肥沃农耕区。
　　当年这里就是西夏的立国之本。
　　那为何固始汗要越过大漠，从宁夏镇南下？
　　如果从甘肃入境，嘉峪关到甘肃和宁夏的分界线，有1200里的纵深。
　　脑子正常一点的都不会这么打。
　　而且固始汗的战略是快速拿下宁夏镇后，将宁夏镇西边的甘肃镇与陕西省切断，孤立整个甘肃镇。
　　当然，他的这个大战略其实还有另一个重要的因素。
　　什么因素？
　　辽东战火！
　　如果将局面拉到更大一个层面，西北和辽东都是大明朝的战略要地。
　　这两个地方，同时发生战争，是什么后果？
　　告诉你，首先引发的重大危机不是边境，而是朝堂。
　　为什么这么说？
　　国家的资源总量是恒定的，如果只是辽东发生战争，大家会一致认为将资源调度到辽东。
　　但如果现在西北和辽东都爆发了大战争，大家就会权衡、会争论，会出现资源配比问题。
　　你要知道，现在朝廷的资源配比大部分是用来发展经济和基础建设。
　　突然横插进来战争，而且是两场战争，并且爆发的地点相隔近两千里。
　　这个时候，对资源的配比难度将会指数级暴涨。
　　例如，现在朝堂战争总预算有2000万。
　　大家关起门来打断了好几条腿最终决定给西北800万，辽东1200万两。
　　结果，半个月之后，消息传来说西北沦陷了一半了。
　　这个时候怎么办？
　　还是不是800万？
　　当然不是了，因为新一轮的争论又开始了，加多少，从哪里加？
　　所以啊，这不是简单的数学问题。
　　正统历史上，明末最无奈的局面是辽东尽失吗？
　　不是！
　　是一边要给辽东大量填补军费开支，一边还要疲于应付农民军。
　　一旦多出一个独立的战场，就不是简单的一加一等于二这么简单了。
　　国家的问题，都是财务、政治、民生、军事等综合问题。
　　现在张凡也必然要面临这个问题。
　　十月三十日，当陕西省几十万人被动员起来，源源不断有粮食从西安府运输到平凉府，再北上豫望城的时候，远在2700里之外的辽东，也爆发了一场更大规模的战争。
　　崇祯八年九月底，皇太极开始秘密动员各部首领，召集军士。
　　到了十月中旬，沈阳已经不加遮掩的开始集结大规模的军队。
　　整个辽东骤然笼罩在战云之下。
　　探子频繁活动，不断有情报送到广宁城和锦州城。
　　连普通人都感受到了战争的压力。
　　所有的消息都在表明一点：皇太极正在调动大规模的军队，企图发动一场空前规模的战争。
　　但没有人知道皇太极会率先攻打哪里，也没有人知道皇太极这一次会调集多少人马。
　　闻风而动，更多的情报在送往京师的路上。
　　崇祯二年辽东之战，崇祯三年辽河之战，崇祯四年卢象升闪电突进科尔沁草原。
　　算下来，崇祯八年的辽东之战，是第四次辽东之战了。
　　在之前，北京军事学院的人就对辽东的军事力量进行过比较客观全面的分析。
　　尤其是张凡，他提出了《新时代战争论》的理论。
　　在这本书中，他简明扼要指出，当今的战争，与过去最大的区别在于，对个人来说，参战门槛大大降低了。
　　战争进入到前火器时代。
　　什么意思？
　　过去一支军队，想要真正成为精锐，需要至少两三年的时间。
　　例如射箭这件事，一个士兵得苦练两三年，才能真正在战场上有杀伤力。
　　例如挥刀在乱军中砍杀，这件事，也必须长时间训练，才能在出刀速度、力道、角度等方面有进步。
　　否则就是乌合之众，乌合之众与没有有什么区别？
　　但现在不同了。
　　燧发枪的生产产能全面提升，直接改变了战争形式，在东方世界引起了战争革命。
　　一个合格的燧发枪士兵，只需要训练三个月，就可以熟练上战场。
　　这就是大大降低了个人参战的门槛。
　　一旦进入到这个阶段，只要火器的速度跟得上，可参战的人数将会暴涨。
　　事实上，无论是大明朝还是辽东的金国，都已经进入前火器时代。
　　辽东的关宁军这么多年虽然一直控制在十三万人，但预备役却已经在崇祯八年高达30万人。
　　这些预备役在进入战时警备状态后，随时可以征调出来投入战争。
　　军委会这些年可没有坐着吃干饭，他们依托水泥路的日渐完善、各地粮仓的建成，以及大明日报的深入，在华北与辽东之间建立了一套完善的动员体系。
　　而且上海到辽东的海航也已经建成，大批量的军粮从上海府调度辽东。
　　而皇太极呢？
　　在辽东这些年的改制，大大缓解社会矛盾，兴办儒学，赢得了汉人士大夫阶层的拥戴。
　　国内的舆论被皇太极把控得死死的，在征兵这一块，比努尔哈赤时代要容易太多太多。
　　毫不夸张的说，在皇太极全民皆兵的战略指导方针下，他可以轻松动员出几十万大军。
　　只要他的军费开支能够跟上。


第914章 战火重燃与权力游戏？
　　取消八王议政，设立内阁、六部，推崇儒学，缓和了阶级矛盾。
　　不过，在改革农政方面，皇太极并未完全按照崇祯的来。
　　崇祯的玩法是干掉地主阶级。
　　而皇太极的玩法则是拉拢汉族士大夫阶层，实际上并未干掉地主阶级。
　　不但没有，反而巩固了地主阶级在辽东的地位。
　　在底层老百姓和地主阶级两者之间，崇祯选择的是老百姓，皇太极选择的是地主阶级。
　　这也很好理解，毕竟皇太极不是21世纪的穿越者。
　　而且辽东地盘有限，统治阶层又是女真人，怎么可能真的解放下层的汉民呢？
　　如果真的照搬了崇祯的，皇太极早就自行嗝屁了。
　　十月三十日傍晚，大雪覆盖了大半个辽河平原，此时此刻的温度至少有零下十二三度了。
　　雪原上只剩风雪“呼呼”的声音。
　　但不多时，就有一队队运粮的车队沿着辽东的公路行驶而来。
　　大批大批的粮食正在往辽河边的明军城堡运输。
　　又过了一会儿，大批身着青色棉大衣的辽东军队列整齐地走来。
　　这几日，西平堡一带的明军明显增多。
　　袁崇焕从宁远、大兴堡、松山等地开始大规模征调军队赶往辽河的城寨驻扎。
　　短短的十天时间，就有5万精锐被动员起来。
　　而且从十月中旬开始，袁崇焕就不断给北京写信，要求军委会发布预备役调兵函，征调十万预备役奔赴广宁。
　　事实上，在接到辽东最新情报的时候，军委会也很配合的对辽东发布了预备役调兵函，立刻在辽东之地征调十万预备役出来。
　　这些预备役在哪里？
　　就在辽东，只要辽东督师府接到了军委会的调兵令，就可以快速征调，然后编入正规军队中。
　　但是问题来了。
　　什么问题？
　　军委会这么玩，言官们不干了。
　　言官们为啥不干了？
　　因为言官们觉得军委会的行为有些越界了。
　　为什么这么说？
　　皇帝不在，你说调兵就调兵？
　　你是想当霍光还是想当曹操？
　　或者……该不会是董卓吧！孙大人！
　　于是，在这个原本边境告急的时候，朝堂上突然掀起了空前规模的口水战。
　　原本行政体系里的官员是没有权力干涉军政的，可现在不是军政的问题，是大家一致觉得军委会权力过大了。
　　今日他们能向辽东发布调兵令，明日是不是能在顺天府发布调兵令，或者是不是能把北京城围起来？
　　朝堂大臣们这种担忧，绝对不是空穴来风，也不是没事找事。
　　自古以来，兵权都是极其敏感的。
　　按照大明朝的规矩，调兵的最终拍板人必须是皇帝本人，否则一切私自调兵的人，都视同谋逆。
　　即便是司礼监签字盖章都无效，必须皇帝本人的“皇帝信宝”。
　　并且还要以皇帝的名义发布讨伐诏令。
　　可现在都没有，就一个司礼监签字盖章了，就发到了辽东，这种粗暴的流程，简直让北京城所有的官老爷们都睡不着觉了。
　　十月三十日这一天，军委会就被围堵了。
　　从内阁、六部九卿，到各个新政衙门的官员，全部到了。
　　这些人比那些催更的读者更可怕，他们将军委会围堵得水泄不通，要求孙承宗自行辞去元帅的职务。
　　廷议之后，大家一致推荐英国张维贤担任。
　　七十好几岁的张维贤，一听说那些扯犊子的家伙把自己拉进去了，差点没有跳起来过去一人一巴掌。
　　张维贤当然不想去。
　　现在这种敏感时期，谁碰谁完蛋，他只想老老实实做个老透明。
　　可大家不让啊，十几个重臣跑到英国公府，连拖带拽，将英国公硬拉上车，然后将他强行送到皇宫内的军委会衙门。
　　在这个大雪纷飞的下午，一百多名官员就聚集在这里，站在雪地里。
　　用韩爌的话来说：边关的事边关去想办法，但这权力架构的事关乎朝堂纲纪，今天天王老子来了，也得有个交代。
　　有人说这是新派和保守派的一次交锋，保守派趁机搞事情。
　　还有人说，军委会的确越权了。
　　只有被强绑过去的英国公才知道，这事不是看起来的这么简单。
　　这事其实已经牵扯到皇帝对中枢权臣换人的层面。
　　最后，英国公到了，大家都非常礼貌地对英国公行礼，表示希望英国公来主持大局。
　　张维贤脸上的横肉跳了几下。
　　他微笑地注视着众人，仿佛很开心。
　　但其实内心骂道：你们这些狗日的，就是想把老子推出来做你们的刀子！
　　最后孙承宗实在无奈，拿出了皇帝的圣旨，并且派人去将懿安皇后张嫣请来，加上张嫣手中的那份圣旨，才勉强压住了局面。
　　什么圣旨？
　　授权的圣旨。
　　临时授予军委会全权调集华北、华东、宣府、蓟镇、辽东镇全队的权力。
　　这下所有人都哑口无言了。
　　哑口无言，不代表心里服气了。
　　正如张维贤所言，这背后其实牵扯到换人了。
　　权力的游戏，有时候，就是这么隐晦。
　　调兵的问题用皇帝的圣旨理顺后，当天晚上回去的路上，李邦华就对孙承宗说了这样一句意味深处的话：“孙大人，这次之后，恐怕朝中之人对您……”
　　孙承宗神色不变，他只是平静地说道：“为君父分忧是臣子的分内之事，更何况，我年事已高。”
　　十月三十日晚上，辽东广宁督师府。
　　何可纲将军队的调防、军粮的囤积、后勤部队的增援、医药物品的准备，都做了统一汇报。
　　“原山海关总兵赵率教已经抵达平西堡，全权负责平西堡辽河防务。”
　　“平西堡到辽河的防线，有5万人，尚有3万预备役已经出发，后日可以抵达西平堡防线，一共8万精锐。”
　　“军粮囤积有12万石（1440万斤），足够6个月的粮食。”
　　“目前广宁有6万人，粮食囤积12万石，足够吃7个月。”
　　袁崇焕说道：“你们认为皇太极会从哪个方向进攻？”
　　祖大寿说道：“末将认为，皇太极必然要攻打广宁，一旦广宁沦陷，西平堡到辽河的防务，孤掌难鸣，所以，如果是我，我打广宁。”
　　何可纲道：“广宁城固若金汤，又有我军重炮防守，不是这么容易攻下来的，一旦他久攻不下，西平堡的大军回援，可以两面夹击皇太极，他必然处于被动状态。”


第915章 朕要将战线推到玉门关外
　　袁崇焕说道：“无论建奴从哪边打，我们都要让皇太极有来无回。”
　　祖大寿插上话了：“督师，末将以为，咱直接长驱直入到沈阳城下，捣了建奴的老窝！”
　　袁崇焕沉默下来，其他人也沉默下来。
　　祖大寿站起来，豪言壮志道：“怕个甚，末将愿意领3万儿郎孤军深入，夺下沈阳！”
　　袁崇焕看了看地图，说道：“见机行事。”
　　进入后半夜，风雪停了，辽河边上的积雪已经到了关节处。
　　辽河西岸，明军大营灯火通明，执勤的士兵来回走动。
　　刚刚换下岗位的士兵则聚在一起吃着肉，烤着火炭。
　　这些在天启年间，想都不敢想。
　　天启年间的辽东军别说吃肉了，连一口粮都难以吃上，更别说还有火炭取暖。
　　这些全都是这些年新政最直接的成效。
　　朝廷有钱，皇帝愿意提高军费，将肉类、煤炭长途跋涉运到辽东来。
　　从去年开始，活动在山海关和辽河一带的商人就有数万人，民夫更是高达十几万人。
　　从山海关到辽河边的水泥路都已经竣工，而且上海到宁远的海航线路开设后，粮食的补充明显更加充足。
　　等吃完肉，喝完热水，士兵们开始在自己的营帐休息。
　　突然，外面的号角声响起来了。
　　号角声一响，所有士兵本能反应坐起来，快速穿好衣服，取了自己的兵器，就往外面跑。
　　还有的营帐外有军官在大声喊：“都快起来！快！你们只有半分钟时间！”
　　一个个年轻力壮的小伙子从营帐出钻出来。
　　他们快速在校场上集结，排列整齐。
　　军官们开始清点人数。
　　有些士兵心中有疑惑，这大半夜的，到底发生了什么？
　　风雪住了，冷月悬于苍穹。
　　冬天的夜晚，格外的明亮，视野也很好。
　　很快，一队队明军便沉默而安静地推进到了辽河边，在那里横列起了一块块钢铁方阵。
　　士兵们一个个神色肃然，目视前方。
　　安静的夜晚，只有士兵们踏在雪地上发出的嘎吱声。
　　军官们从一个个连巡视而过。
　　而工兵们正在铲雪，给火炮铲出道路来。
　　关宁军第三军团总参谋张恒小跑到赵率教面前：“赵帅，第三军团全体将士集结完毕。”
　　赵率教点了点头：“嗯！”
　　张恒刚说完话，辽河对面传来了脚步声。
　　不是一个人的脚步声，而是许多人，无数人的脚步声。
　　踩在厚厚的雪堆上，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　借着明亮的月光，可以看到前面出现一条黑色的轮廓。
　　是敌军来了！
　　敌军竟然大半夜来袭！
　　不多时，脚步声都停下来了。
　　辽河对面的几百米处，一排排建奴的士兵排列，竟然和明军一样排列出线列阵，而且每一个人都装备了燧发枪。
　　辽河边上格外安静，只剩下夜晚的微风轻轻拂过白雪。
　　双方的大军都已经推到辽河边。
　　突然，安静被火炮的声音打破。
　　二十几颗火炮从建奴那边突然冲出来，划破夜空，朝明军砸来。
　　砰的一声，有的砸在明军的方阵中，砸倒了好几个人，有的则砸在雪地里。
　　赵率教道：“红夷大炮还击。”
　　“是！”
　　传令兵立刻去传令，火炮手开始填充弹药。
　　轰轰轰……
　　明军的红夷大炮震碎夜空，数十颗掠过长空，在空气中摩擦出红色的光，朝建奴的军阵砸去。
　　顿时砸死了五十几个建奴的士兵。
　　此时，建奴的号角和军鼓都响起来了。
　　前面的一排排士兵开始稳步往前推进。
　　此时的辽河已经结出厚厚的冰，别说是人可以走了，就算是千军万马都可以从上面呼啸而过。
　　赵率教一看建奴居然主动靠近了，他立刻下令道：“威武大将军炮准备开炮。”
　　“是！”
　　传令兵又飞快过去传令。
　　明军一共准备了15台威武大将军炮，摆在正中间。
　　当威武大将军炮响起来的时候，刚刚靠近辽河的建奴火枪手军团开始成片成片的到底。
　　有的人甚至直接被轰得在空中翻转了两圈，血浪到处喷溅。
　　才第一波威武大将军炮，建奴就死了一百多人，有人甚至被爆裂出来的铁珠冲击得碎肉横飞。
　　辽河边的雪地瞬间被染成红色。
　　建奴的军官吼道：“前进！”
　　没人敢退，他们继续往前。
　　第二波威武大将军炮的射击接踵而至，金属风暴再次收割了一百多人的生命。
　　后面的建奴士兵终于露出了惧色。
　　他们最终没敢将步子迈到辽河上。
　　但是，建奴的号角声又响起来了。
　　左右两翼突然冲出来了骑兵，是轻骑兵。
　　由于积雪很多，轻骑兵的多少会受到一些影响，不过他们很快就奔跑到了辽河上。
　　从左右两翼冲出来的不在威武大将军炮的射程范围内。
　　很快左右两翼朝明军的侧翼冲击过去，后面的火枪手也跟着向前面推进过去。
　　但明军左右翼布置的是空心方阵！
　　当建奴骑兵刚靠近，冲锋队形就被切割开了，冲锋威力大大减弱。
　　后面的火枪手整齐的越过辽河，朝明军推进过去。
　　双方的大战就在这个夜晚展开了。
　　辽河之上弥散着火药的味道，双方的军阵都开始往前推进。
　　双方都不知道对方来了多少人，但都正面硬刚了起来。
　　战争到第二日早上天亮后依然没有结束。
　　战争纵深方圆十里，依然没有分出胜负。
　　但是建奴攻打辽河防务的消息已经在白天放到了袁崇焕的桌案上。
　　“皇太极选择了攻打辽河防务，而且来的人非常多。”
　　何可纲说道：“另外3万预备役要明天早上抵达辽河防区。”
　　“我担心的倒不是这个，辽河防区有5万人，不可能一天都扛不住，我是在想这一次皇太极到底来了多少人。”
　　此时，刚刚离开沈阳的皇太极得到了从朝鲜传来的军报。
　　多尔衮已经绕开义州军防，快速纵深到朝鲜国都汉城。
　　用多尔衮来牵制住皮岛的明军，使皮岛明军不能轻易北上，这是皇太极在东线的战略。
　　至于在耀州的鳌拜，暂时按兵不动。
　　皇太极非常满意，他回头看着那一望无际的大军，心里想道：狗皇帝，本汗这一次一定要将过去的耻辱全部拿回来！
　　就在辽东烽火重燃的时候，崇祯已经离开豫望城。
　　这个时候，该正面和固始汗硬刚了。
　　朕这一仗要打废固始汗，将战线推到玉门关外！


第916章 围杀固始汗
　　玉门关是汉武帝时期设置的。
　　当年冠军侯横扫匈奴，收复河套，武帝在河套设置武威、张掖、酒泉、敦煌四郡。
　　迁移大量汉民到这里，从此大汉在西北形成了1200里的战略纵深，彻底剪除了匈奴的右臂。
　　玉门关外就被称之为西域。
　　汉朝时期的西域有许多小国家，它们没有统一的语言，而且人口很少，所以军事力量相对很弱。
　　于是北边的匈奴就经常欺负他们。
　　当然，匈奴的主要掠夺对象还是富裕的汉朝。
　　直到武帝对匈奴形成重创。
　　而为了进一步重创匈奴，在汉武帝之后，汉朝便在西域设置了西域都护府。
　　西域都护府是汉武帝死了几十年之后才设置的，是汉宣帝刘病已上位后搞出来的。
　　它的存在，进一步压缩了匈奴西迁的战略空间。
　　从这里也足以说明，西域这个地方的战略重要性，但因为它实在太广了，而且是属属地广人稀的那种，中原王朝强盛的时候可以控制这里，一旦稍微弱一点点，就基本上控制不了了。
　　大明朝中期关西七卫尽数丢失，就是很好的一个例子。
　　所谓的关西，就是玉门关以西的西域一带。
　　从玉门关到伊犁的纵深有3000里，而且沿途有沙漠，人烟稀少。
　　又因为大明朝的主要问题在漠南和辽东。
　　所以关西七卫当时脱离了控制，中原王朝也并未真的采取行动去拿回来。
　　到了张凡这个时代，大明朝有没有拿回西域的实力？
　　至少现在没有。
　　为什么？
　　大唐不是在唐太宗一朝就灭掉了西域高昌么？
　　为什么在张凡这里现在还不能？
　　这不废话么？
　　崇祯元年的大明朝就是一艘大破船，八年时间就能横扫全球？
　　做任何事，都需要人才。
　　实际上，张凡的人才储备，直到崇祯五年之后，才开始慢慢有成效。
　　陕西目前的局面还只是解决了饥荒问题，还无法承担起对河套的哺育，更别谈深入西域了。
　　所以，崇祯给自己定的目标是玉门关。
　　十一月五日，一场大雪之后，天空灰蒙蒙的。
　　一大早，就有大批粮食进入豫望城。
　　这是第一批，足足2000石（24万斤）。
　　据说后面还有接连不断的正在运输中，一旦衔接上了，豫望城将成为明军的屯粮中心。
　　而皇帝的情报人员活跃在豫望城到灵州的数百里之间。
　　洪承畴和曹文诏都接到皇帝的密信，开始积极准备起来。
　　准备干什么？
　　当然是围杀固始汗，彻底摧毁瓦剌人的军队。
　　崇祯手中尚有近八万的京卫军，洪承畴和曹文诏各有近两万的西军。
　　加起来一共13万多人。
　　比起来固始汗的8万大军，人数上肯定占了优势。
　　但人数上占优势未必就能稳赢，更何况崇祯还要全歼对方，这个难度是非常大的。
　　那如何做到呢？
　　一个字：比快！
　　两个字：比谁快！
　　三个字：比谁的速度快！
　　真男人就是要快！
　　此时的固始汗经过一系列的胜仗之后，兵锋正盛，士气也非常旺盛，大有一副“老子天下无敌”的架势。
　　他在灵州待了两天时间，便一路风驰电掣一般南下，进入青铜峡一带。
　　青铜峡一带是宁夏最富饶的地方之一，这里有塞上“鱼米之乡”之称。
　　十一月六日，固始汗在青铜峡扫荡一转后，立刻南下。
　　此时的青铜峡离红寺堡仅有不到百里。
　　十一月六日下午，洪承畴的人马离开了红寺堡，一路北上，朝固始汗的大军直接狂飙而去。
　　十一月六日晚上，正在营帐内饮酒的固始汗，突然听到探子传来了消息，说在几十里之外发现了大规模的明军，足足万人以上。
　　“明军？”固始汗有些诧异。
　　足足万人以上？
　　人数达到万人以上，的确是大规模的军队了。
　　固始汗南下之前当然是做足了情报准备的，按理说解决掉宁夏镇后，这一带的明军数量已经很少。
　　怎么还会有上万的明军队伍？
　　难道是陕西的援军不成？
　　“大汗，不必担忧，末将只需要一万人，去将那明军尽数歼灭！”
　　说话的是固始汗的大儿子达颜，这是一个体格强壮的青年，他虽然没有继承父亲的睿智头脑，但是攻城拔寨，骁勇善战。
　　而且他是一个表现欲望极强的人，总想着要多一点功劳。
　　他当然想要多一点功劳，毕竟现在固始汗家大业大，又是瓦剌各部的盟主，威望极高，西域和青藏各部都极其看好固始汗。
　　许多人认为，未来青藏和西域这一片会出现一个地域广阔的汗国，这个汗国必然是固始汗开创的。
　　达颜的积极，无非是想要赢得固始汗的欣赏，为未来继承大业做铺垫。
　　固始汗的二儿子呼和巴日则显得聪明了许多，他笑道：“大汗，我认为此事并不那么简单，我们现在即将进入陕西省，这里原本没有多少明军，却突然出现了上万明军，必然已经说明陕西的明军接到了郑崇俭的求援信。”
　　“我们现在对明军的情报一片空白，贸然前去，可能会中了明军的埋伏。”
　　达颜不屑地笑道：“呼和巴日，你还是一如既往的胆小怕事，我们一路南下，连银川城都被我们攻破了，明军早就吓破了胆！”
　　呼和巴日不屑地笑道：“那是因为我们人多，且大汗英明指挥，若是换做你单独领兵，怕是要全军覆没！”
　　达颜不服气：“狗屁！我们士气正盛，你畏首畏尾，最好还是闭上你的嘴巴！”
　　“好了，不要再说了。”固始汗沉着脸，其他将军的目光也都落在他身上。
　　固始汗说道：“呼和巴日说的也不无道理，我们在宁夏镇足足拖了一个多月，这一个多月，陕西必然已经接到了求援信，听说明朝皇帝在陕西已经成立了西军，依本汗看来，那必然是明朝西军无疑了。”
　　“而且也不排除敌人是故意引诱我们分兵，然后集合兵力，快速吃掉我们。”固始汗放下酒杯，“济尔哈朗跟本汗说过与明朝交战的所有过往。”
　　“明朝人最擅长分散对手的兵力，然后集中自己的优势兵力去打击对手，这一点，我们不能不防！”


第917章 皇帝的连环套
　　达颜不甘心地说道：“难道我们就眼睁睁看着明军在我们眼皮子底下打转？”
　　固始汗看了一眼营帐中的诸将。
　　固始汗麾下第一勇将拉克申出列说道：“末将随时效忠大汗！”
　　其他人也跟随大声道：“末将愿意效忠大汗！”
　　带着大军，一路破关而入，击败明军，固始汗的威望自然是达到了巅峰。
　　他眼神深邃，捋了捋胡须，说道：“若不是宁夏镇的抵抗太过激烈，我们此时已经长驱南下，兵锋直指西安府。”
　　“现在明军来了，我们应该谨慎对待，不可掉以轻心，更不可能被这些天的胜利冲昏了头。”
　　固始汗的语气不急不缓，他整个人给人一种深不可测的感觉。
　　营帐内刚才还有些急躁的气氛，被他三言两语就舒缓了下来。
　　达颜说道：“大汗，您说，现在我们到底该怎么办，您下个命令，我们照办就是。”
　　固始汗说道：“呼和巴日，你说说看，我们现在当如何？”
　　呼和巴日说道：“我们现在最好与豫望城的大军会合，集中所有的兵力南下，无论敌军在哪里，如何诱导我们，坚决不分兵，不主动出击，按照我们自己的线路南下，兵临西安府，明军自然会坐立不住，回援西安府。”
　　固始汗沉声道：“说得好！我们要掌握战争的主动权，而不是被明军牵着鼻子走。”
　　这么说，众人不由得点头。
　　一轮新月悬于苍穹，雪原上寂静无声。
　　不多时，探子送回来了最新的情报。
　　洪承畴看完，不由得有些惊奇，如此近距离，瓦剌人必然已经发现自己了，但瓦剌人竟然纹丝不动？
　　“莫非瓦剌人知道我们要诱敌深入？”
　　“看来这瓦剌人很狡猾啊！”
　　洪承畴立刻给皇帝写信，大晚上的，探子们飞快将密信送往豫望城。
　　后半夜，崇祯被叫醒了。
　　这是他吩咐的，一旦有任何军情，要第一时间叫醒他。
　　“陛下，洪总督有急报。”
　　崇祯披上衣服，走出去，接过信，打开看完，不由得露出了笑意。
　　看来大概率上，固始汗那只老狐狸是在青铜峡了。
　　而且这货脑子很好啊，敌军在眼前，都不动一下。
　　就跟一个美女跑去勾引一个小伙子，衣服都脱了一半，小伙子却不动声色，硬是够硬不过来，后面那些已经埋伏好，只等小伙子动手的人，眼睛都望穿。
　　这样的小伙儿，不简单！
　　人很容易犯贪婪的错误，见好就收，这是人性。
　　但固始汗却克制住了。
　　能成为瓦剌人的盟主，被青藏的吐蕃推崇，不是没有道理的。
　　不过，你以为朕没有第二手留着你？
　　你固始汗无非就是想要集中兵力长驱直下，打算来豫望城和你的前锋军会合？
　　崇祯收起信，走进屋子内。
　　红娘问道：“夫君，怎么了？”
　　“鱼儿没有上钩。”
　　“那对方大概率会在几天之后会来豫望城了。”
　　“你说得对，所以得准备第二个计划。”
　　十一月七日一大早，固始汗就下令全军赶往豫望城。
　　一封封情报暴雨一般送到豫望城。
　　固始汗不愿意分兵，往豫望城赶，而洪承畴则带着人像狗皮膏药一样跟着固始汗。
　　搞得达颜三番五次申请要带领一支军队和洪承畴决战，但都被固始汗给拦下来了。
　　洪承畴这样，固始汗更加笃定明军这是诱敌之计。
　　十月十日，固始汗抵达豫望城外百里。
　　他也派出去了不少探子，收回来的情报都表示豫望城外没有看到巴图尔台吉和济尔哈朗的大军。
　　不是说好在豫望城会师的么？
　　难道遇到明军了？
　　固始汗又询问了豫望城的情况。
　　据探子描述，豫望城一切正常，城门口的守卫不多。
　　固始汗却是迟疑了起来。
　　为何巴尔图和济尔哈朗没有在豫望城？
　　接下来，他竟然在原地驻扎下来，然后疯狂派出探子打探消息。
　　不过豫望城探子肯定是进不去的，东边的安边所和西边的镇戎所他的探子都进不去。
　　就算探子们将城外翻了个底朝天，城内的情况也一无所知。
　　最最神奇的是，这些天每天都会大雪，所有的战斗痕迹都被大雪覆盖了。
　　至于尸体，也被崇祯派人处理掉。
　　一切看起来，都非常平常。
　　直到十一月十五日，探子都没有带回来真正有用的消息。
　　巴图尔和济尔哈朗的军队就像突然从人间蒸发了一样。
　　最后只有两种可能：
　　一、已经被明军干掉了。
　　二、已经南下！
　　固始汗怎么都不会相信已经被明军干掉。
　　因为据他了解到的情报，明朝在陕西的西军，也就才四万人而已。
　　四万明军，就算都是精锐，也不可能在这么短时间内干掉巴图尔和济尔哈朗。
　　看来这两个家伙私自南下了。
　　固始汗心中不快，巴图尔本身就是一个轻浮的人，济尔哈朗因为是投诚过来，急于立功。
　　现在怎么办？
　　还能怎么办？
　　先去豫望城！
　　正如崇祯所料，固始汗一定会来豫望城，无论他的先锋军在不在豫望城，他都会来。
　　为什么？
　　站在最高领导者的角度来去分析固始汗，济尔哈朗和巴图尔都可以绕道豫望城，但唯独固始汗不行。
　　因为瓦剌人要攻打陕西，就要有一个粮草补给的后勤点，否则会非常危险。
　　而这个后勤补给点设在豫望城是最合适的。
　　它背靠着宁夏镇，又离陕西不远了，而且不算大，明军人数不多，很容易攻下来。
　　没有比这里更合适的了。
　　所以，他一定回来。
　　所以，崇祯已经为他准备好了一场盛大的欢迎仪式，就等着他来了。
　　十一月十七日，固始汗率领8万大军抵达豫望城外。
　　他对达呼和巴日说道：“那支一直尾随我们的明军此时在何处？”
　　“回大汗的话，对方一直在二十里之外紧跟着。”
　　固始汗朝周围望了望，四周冰天雪地。
　　呼和巴日说道：“大汗是在担心明军的主力藏于何处？”
　　固始汗自信地说道：“自然是在这豫望城内！”
　　呼和巴日说道：“末将倒不这么认为。”
　　“哦，说说你的理由。”
　　“后面那支明军一直紧随我们，想要吸引我们分兵，随后明军主力偷袭我们，既然是诱敌深入的战术，主力军队怎么可能在城中呢？”
　　固始汗道：“你的意思是，这座城里面没多少明军？”
　　“就只有一千人无疑！”


第918章 空城计中的连环计
　　豫望城内很安静，城头站着一些明军卫兵。
　　此时，固始汗大军到来的消息，已经传到了崇祯耳朵里。
　　阎应元觉得甚是神奇，没想到真如陛下所料，固始汗真的来了！
　　现在，就现在这个局面，固始汗以为明军都在城外，但其实，他已经被包围了。
　　“陛下，瓦剌人来了。”
　　崇祯气定神闲喝着茶，淡淡道：“都来了？”
　　“都来了，来了好几万人，黑压压的一片。”
　　崇祯轻轻放下茶杯，笑道：“好，去城楼上去弹琴吧。”
　　阎应元有些担忧，他问道：“这……陛下，真的有效吗？”
　　“按照朕说的去做便是。”
　　“是！”
　　阎应元穿着一身长衫，到了北城后，便登上了城头。
　　那里有一副古琴，阎应元坐在那里，开始弹起琴来。
　　瓦剌人一看那阎应元竟然在城头弹琴，顿时有些诧异。
　　这是什么操作？
　　这大战在即，怎么明军还有心情弹琴了？
　　固始汗也满头问号起来，明军这是要干什么？
　　这不是在打仗么，怎么还搞起文艺表演来了？
　　呼和巴日说道：“大汗，这一幕好生熟悉。”
　　达颜接过话来：“这有什么熟悉，我看明军就是在故弄玄虚！”
　　呼和巴日说道：“大汗，这明朝有一位文人叫做罗贯中，他写过一本书叫《三国演义》，这《三国演义》中有一篇名曰空城计。”
　　达颜不屑一顾道：“汉人的书有什么好读的，那都是文人胡说八道，若是要学兵法，我们祖上黄金家族少了兵法么？”
　　固始汗却沉着脸说道：“说下去！”
　　“这空城计讲的是蜀汉丞相诸葛亮面对司马懿大军逼近的时候，唱了一出空城计，吓退了司马懿的大军。”
　　事实上，这个年代，《三国演义》这本书影响还是非常大的。
　　例如历史上的皇太极等人，就是拿《三国演义》当兵法来读的。
　　蒙古人当然也知道这本书。
　　只不过蒙古人大多数不读书，但也有人会读书人，例如呼和巴日。
　　而且蒙古精英中，总有一些人熟悉汉文化。
　　达颜大笑道：“区区弹个琴，就能吓退大军，看来汉人的书都是胡扯！”
　　固始汗自然也知道《三国演义》里的这个故事。
　　他陷入了沉思中。
　　不多时，豫望城的城门发出嘎吱嘎吱的声音，缓缓打开。
　　这下瓦剌人更加惊奇了。
　　什么情况！
　　怎么城门打开了？
　　难道明军要投降？
　　安静，非常安静，天地间除了细弱的微风，就只剩下城头的古琴。
　　阎应元好歹也是个进士文官，这古琴弹奏得虽然不咋样，却还勉强能够听下去。
　　只是阎应元此时心里也紧张得一逼。
　　他倒不是怕，只是担心这样玩，瓦剌人真的会进城吗？
　　安静，还是非常安静。
　　几万瓦剌人就这样站在城外，看着阎应元在那里尽情地表演。
　　固始汗脑子正在飞快地转。
　　明军这是要闹哪一出？
　　这是学《三国演义》里的孔明？
　　看见阎应元气定神闲地在那里弹琴，刚才还叫嚣的达颜都有些心里发虚了，他小声说道：“这城里不对劲啊！”
　　是啊！正常人，谁这个时候会跑到城头弹琴？
　　这不是脑子有坑吗！
　　而且还主动把城门打开了。
　　达颜突然神色一变，笑起来：“我明白了，明军这是要投降，要不然他们怎么会开城门！”
　　连一边的鄂齐尔图汗都看不下去了，他提醒达颜道：“若是真的开城门投降，城楼上弹琴又是何意，分明就是有恃无恐，故弄玄虚。”
　　固始汗说道：“那依你看，这城中到底有没有明军？”
　　“必然有人！否则明军将领何故如此做派？”
　　呼和吉日说道：“必然是兵力不足的，若是兵力充足，何故此次做派？岂不是多此一举？”
　　而且《三国演义》里不是说了么，孔明无人，耍的空城计。
　　固始汗接过话来，他斩钉截铁地说道：“明军绝对没有多少兵马，本汗也是读过《三国演义》的！想要用这一招逼本汗绕道，痴心妄想！”
　　达颜一听，连忙激动起来：“大汗，末将愿率领一万人入城杀敌！”
　　既然城内没有多少人，既然这是明军的障眼法，那现在就是立功的时机了。
　　达颜当然积极起来。
　　固始汗道：“明军统帅太过幼稚，以为这样就能欺瞒本汗，达颜，本汗现在就给你一万人马，冲进去，清扫城内。”
　　“是！”
　　此时，崇祯坐在屋内，一边喝着茶，一边正在听柳如是汇报着这几日军粮运输到豫望城的详细统计。
　　军粮囤积越来越多，说明后勤的运力已经快速运转起来。
　　最主要的是湖广省开始发力，对陕西大规模调运粮食。
　　所以啊，这修路那是有大大的好处的。
　　在这里囤积好粮食后，才能耐心地将瓦剌人统统围杀在关内。
　　你们敢进来，就要做好出不去的准备！
　　念完所有的详情后，柳如是突然说道：“陛下，瓦剌人真的会进来吗？”
　　“会！”
　　当然会！
　　空城计的本质是故弄玄虚，蒙古人也是读过《三国演义》的。
　　既然他们知道空城计里，空城里并无多少人马，当然就断定现在豫望城内没有多少人。
　　他们甚至还洋洋自得嘲笑阎应元，暗暗庆幸自己读过《三国演义》，并且非常得意地认为自己拆穿了明军的障眼法。
　　那的确是障眼法，但障眼法后面依然是障眼法。
　　所谓的套中套，不就是如此么？
　　只要他们敢进来，京卫军就能打得连他妈都不认识！
　　一旦将战场拉入到豫望城内，一旦瓦剌人快速战败一场，瓦剌人的士气就会受损。
　　固始汗必然退走。
　　只要他敢退走，崇祯就敢追杀。
　　应该说是围杀。
　　只要固始汗敢退走，围杀就会开始。
　　崇祯依然气定神闲。
　　现在玩的就是心理战。
　　朕就认定你拆穿了空城计断定城内无人。
　　朕就认定你是个小聪明，脑子会转弯，懂得识破阴谋诡计。
　　朕就是希望你识破它！
　　要不然，你怎么会乖乖进来呢？


第919章 朕就是这样的喜欢下套
　　达颜兴高采烈、又蹦又跳、兴奋之极地开始调动瓦剌士兵。
　　很快，就调出了一万大军。
　　然后开始叫嚣起来：“固始汗万岁！固始汗万岁！”
　　叫喊声震天动地，一个个神色激动，目光狂热。
　　最后跟随达颜一起朝城门口冲去。
　　那城头上的阎应元见状，“吓得”摔了一跤，连滚带爬开始逃跑。
　　此时，崇祯已经听到外面的喊叫声了。
　　这实在太好了，固始汗在这支瓦剌军队里。
　　好好好！
　　也不必去其他地方找了，就原地围杀你！
　　很快，瓦剌人就从城门口冲进来了。
　　那些原本还在城门口的几个稀稀疏疏的明军拔腿就跑。
　　瓦剌人大笑道：“这群汉人，真是一群没种的胆小鬼，哈哈哈！”
　　瓦剌人简直如入无人之境。
　　最开始，固始汗心中多少还隐约有些担忧。
　　不过他看到一万人全部都冲进去了，里面也没有传来剧烈的打斗，便放下心来。
　　看来明军真的在玩空城计。
　　固始汗心里笑道：想来明军就是靠空城计骗过了巴图尔台吉和济尔哈朗。
　　哼！就这点小伎俩，你去骗骗巴图尔台吉和济尔哈朗就算了，想骗我固始汗？
　　你还太嫩了！
　　固始汗很开心，他的儿子达颜也很开心。
　　不！不能说是开心，应该说是兴奋，极度兴奋。
　　就像一群群狼冲进去，在城内到处寻找猎物。
　　而且杀戮的意志立刻涌上大脑，一切思考都停止了，只有眼睛到处在寻找着。
　　他们也不知道自己跑了多少，反正城也不是特别大。
　　反正他也很嗨，最主要的是还能进来抓住一些汉族女人。
　　听说汉族女人一个个长得又白净又漂亮，身上还香。
　　他们很兴奋，明军更兴奋。
　　潜伏在周围的明军早已磨刀霍霍。
　　等瓦剌人冲到城中间的时候，达颜还骂了一句：“妈的！人都死哪里去了！”
　　他话音刚落，一排排明军便从巷子里、屋顶上出现了。
　　火枪手早已上好子弹，五排为一组，轮流射击。
　　动作最快的那个火枪手毫不犹豫扣动了扳机，子弹从枪膛里喷薄而出，在空气中摩擦出火花，朝下面冲击而去。
　　击中了下面一个骑兵的左脸颊，顿时打得皮开肉绽，血浪飞舞。
　　子弹最后击中了他的脸骨，将脸骨冲击出裂痕。
　　那一瞬间，剧痛沿着脸骨骤然传遍全身。
　　他忍不住惨叫一声，从战马上坠落下来，鲜血沿着脸骨的裂缝滚涌出来，生灵也开始流逝。
　　一切都发生在一刹那。
　　当第一声枪响的时候，第二枪、第三枪……
　　无数子弹密密麻麻，从四面八方，从屋顶，从侧面的小巷子里，狂风暴雨一般涌来。
　　仅仅在一刹那，战马哀鸣，无数人坠马。
　　也许燧发枪的威力与后世那些枪比起来很弱，但一旦它形成了规模，威力是非常恐怖的。
　　无数瓦剌人被子弹冲击得血肉模糊。
　　头部、腹部、面颊、大腿……
　　鲜血在空中绽放出妖异的花朵。
　　不仅仅是士兵，战马也被无情地冲击，哀鸣地跪倒在地上。
　　明军的动作非常娴熟，一排射击完后，第二排紧接着跟上。
　　从高空俯瞰下去，明军的火力线遍布非常广。
　　横竖各有数里长，火枪营全部出动了。
　　连步人甲在披着重装战甲出现了。
　　突如其来的攻击，让瓦剌人不知所措。
　　在中间的达颜更是脑子一片空白，他吼叫道：“杀出去！杀出去！”
　　但瓦剌人的冲锋队形都已经全部乱了，更重要的是，战马受到了惊吓。
　　不是一匹战马受到了惊吓，是一群战马都受到了惊吓。
　　瓦剌人开始疯狂乱窜。
　　但也在快速被活活打死，一个个倒下，就像田里被收割的麦子一样。
　　达颜在其他人的护送下，疯狂往前冲。
　　但他身边的人在一个个死去。
　　他自己也中了两枪。
　　直到他带着人硬生生往前冲了几百米后，总算快要摆脱火枪手的范围了。
　　但让达颜绝望的是，前面的步人甲方阵出现了。
　　他们披着重装战甲，手里拿着几米长的铁枪。
　　铁枪统一朝前面，形成枪林。
　　冷兵器时代，没有骑兵敢正面冲击这样的重步兵方阵。
　　当面岳飞干掉金兀术的铁浮屠，就是用重步兵打的。
　　重步兵一旦结阵，就是人肉坦克。
　　如果这些重步兵军纪如山，如岳家军那边，就能撼动山岳。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　重步兵方阵大声吼出来，声浪在街道上如同潮水一般滚动，瞬间盖住了火枪声和惨叫声。
　　气贯长虹！
　　只见他们迈出整齐一致的脚步，踏得地面都在砰砰作响。
　　一个个目光坚毅如铁，朝前面有节奏推进。
　　在如此狭窄的街道，对上这样的重步兵兵团，简直是骑兵的噩梦，更何况是一支受到惊吓的骑兵。
　　但战场从来不给任何人思考和悔过的机会。
　　转瞬，明军的重步兵团已经横推上来。
　　那密密麻麻的锋利长枪，一窝蜂朝瓦剌人的骑兵冲击而来。
　　尖锐的枪头刺进战马的腹部、眼睛，刺进瓦剌士兵的胸口、咽喉，将血肉绞碎，巨大的力道将骨头洞穿。
　　浓稠的鲜血像番茄酱一样从身体里飙出来。
　　明军快速拔出长枪，随后又快速刺回去。
　　一匹匹战马发出悲壮的哀鸣，它们瘫软倒在地上，上面的瓦剌士兵被长枪阵刺得面目全非，被强硬地往后推。
　　明军的长枪阵稳步往前推，就像重型推土机，往前不断推进。
　　瓦剌士兵惊慌地喊着：“快逃！”
　　有的人刚喊出来，咽喉就被枪头刺穿了，咽喉的血肉被绞碎。
　　后面的瓦剌士兵慌忙调转马头，但已经乱成一团，挤成一团。
　　明军继续往前推进，一米、两米、三米、四米……
　　每往前推进一米，就有一片瓦剌士兵被刺得面目全非。
　　就这样，明军开始踏着瓦剌人的尸体往前推。
　　城外的人已经听到了城内发出的喊杀声。
　　固始汗大叫不妙，果然有埋伏。
　　怎么办？
　　跑？
　　怎么可能！
　　现在固始汗手中有8万精锐，面对一个小小的豫望城，你让他跑？
　　他跑了回去还怎么当这个盟主？
　　跑是肯定不会跑的，再说了，他也不知道里面有多少明军。
　　他只当是少部分明军在用尽最后的力气抵抗。
　　他立刻斩钉截铁：“拉克申，你即刻带1万精锐入城协助达颜！”
　　“是！”
　　此时，探子已经飞奔回来：“洪帅，敌军已经开始入城！”
　　“好！儿郎们，随本帅一起杀敌立功！”


第920章 这才是真正的猎杀
　　本质来说，冷兵器时代的战争中，有一半的时候，都是在打心理战。
　　无论是高明的政治家还是军事家，都深谙人性。
　　他们最擅长抓住人性的弱点，例如胆怯、自大、傲慢、贪婪、狭隘、狐疑等等。
　　这些在人类进化过程中为生存和繁衍而刻入基因里的弱点，挥之不去，克服不了。
　　例如这一次，张凡就利用了固始汗的自大、傲慢、狭隘和狐疑。
　　固始汗在宁夏镇仗着人多，一路打得顺风顺水，他就算不膨胀，他下面的人也开始膨胀了。
　　在他知道洪承畴的存在后，不对洪承畴动手，而是直接奔到豫望城。
　　虽然是想来和豫望城的瓦剌军挥师，但面对洪承畴的心理，却是俯视的心理，这就是自大、傲慢。
　　张凡在豫望城布下反空城计，正是在固始汗这种自大、傲慢的心理驱使下，瓦剌人才进了城。
　　也正是狐疑，让固始汗做出了错误的判断。
　　事实上，人类在做决定的时候，一大半都是靠感性，也就是直觉做的决定，真正理性的决定少之又少。
　　但是大脑有自我说服机制，当人类做出一个决定后，大脑就会帮助自我寻找证明这个决定是正确的各种理由。
　　这也是人性，长期进化出来的结果，挥之不去。
　　例如固始汗现在，就认为城内之所以打起来，的确是因为中了明军的埋伏，但城内的明军人数绝对不多，只是在负隅顽抗罢了。
　　只要再增援一些，就可以快速扫灭明军。
　　而且，张凡算准了固始汗此时在面对洪承畴的军队的时候，是做好围城打援的准备了。
　　但固始汗不知道，在安边所，还有一支明军。
　　当洪承畴趁着瓦剌人入城的时候，发动了对瓦剌人后方的突袭。
　　固始汗既然知道洪承畴那支明军的存在，当然也做好了防御的措施。
　　当洪承畴带着人来的时候，瓦剌人也已经摆好了阵型，相互对冲起来。
　　但是，最关键的就是，固始汗把曹文诏给漏了。
　　我们说打仗一定的一定要做好情报工作，否则会吃大亏。
　　当然，你要是说固始汗没有做情报工作就冤枉他了。
　　在攻打明朝之前，他将宁夏、甘肃、陕西的情报都打探了一个底朝天。
　　唯一漏算的是，十月的时候，皇帝来陕西了，并且还带了8万京卫军。
　　战场上瞬息万变，如果你不变，就等着被干废吧。
　　不多时，传令兵就回来了，告诉固始汗，后面的防线已经拦住了明军的突袭。
　　固始汗大笑道：“明军真是异想天开，竟然还想着趁本汗攻城的时候，从后方偷袭！”
　　他不知道，此时曹文诏已经从他的左翼，风驰电掣一般冲来。
　　他更不知道，城内，有8万京卫军！
　　不知何时，突然又飘起了雪。
　　城内一队队明军手持着火枪，在大街小巷快速行动。
　　里三层，外三层，全部封死。
　　在达颜攻进去的中心城处，瓦剌人的尸体已经堆积如山。
　　步人甲也已经将企图逃走的瓦剌骑兵横推了回来，连人带马一起横推了。
　　在城里，骑兵的机动性明显不足。
　　各处的火枪手，对瓦剌人进行了密集的围猎。
　　当拉克申带着人刚冲进来不久，等待他的是三个重步兵旅，一共3000人，30个钢铁方阵。
　　每人持长枪，盾牌，腰间还配备有斧头。
　　这些重步兵连面部都带着青铜鬼面，全身都被重装铠甲防护住。
　　为什么这里要用重步兵，而不是火枪手？
　　因为这里是城内，城内火枪手是摆不出空心方阵的。
　　而重步兵的防御能力，比火枪手要强太多。
　　拉克申大吃一惊，没想到城内竟然有这么多明军，而且这些明军全部都是重步兵。
　　他当然知道重步兵意味着什么。
　　但是他已经退不了了。
　　一旦他下令撤退，队形就会乱，队形一乱，反倒给明军更好的机会。
　　拉克申毫不犹豫，带着人就往前面冲。
　　明军也丝毫不客气，枪阵结起来，军步踏起来，最前面的五个方阵立刻就成了移动的“坦克”，朝前面碾压过去。
　　地面被踏得砰砰作响，若是有人站在一边，肯定能感受到地面都在轻微颤抖。
　　双方很快就撞在一起。
　　瓦剌人的长刀砍下去，砍在明军的盾牌上，发出铿锵的声音。
　　明军的长枪扎在马腹上，刺进腹部里，鲜血狂涌出来。
　　最前面的明军遭受到了剧烈的冲击，腰椎咔嚓一声，身体在一瞬间被压断，整个人后仰折下去。
　　巨大的痛苦在一瞬间达到极致，然后更大的冲击力涌来，将他们的身体在钢铁铠甲中碾压得血肉模糊。
　　而瓦剌人的冲锋也在这一刻，被明军的钢铁方阵硬生生给遏制住了。
　　无数的战马哀鸣、倒地，士兵被刺成马蜂窝，鲜血如注。
　　有的明军长枪滑落手了，便拿出腰间的斧头，开始用斧头劈砍。
　　一斧头下去，砍在战马的头上，将战马的头骨劈开，鲜血染红了铠甲，战马倒在地上，上面的瓦剌人也坠马。
　　在与骑兵的进展肉搏中，斧头、铁骨朵这一类武器，更好用一些，它们一瞬间的杀伤力更强。
　　双方很快陷入了鏖战中。
　　不断有重步兵往前冲。
　　痛苦、惨叫、绝望，在北城不远处，钩织成了一片人间地狱的惨状。
　　无数瓦剌人连同战马一起被劈开，也有许多明军在巨大的冲击力下，被震飞起来，摔在地上骨头绷断。
　　拉克申手持着长长的弯刀，他每一刀砍在一个明军身上，虽然不能砍穿明军的铠甲，但是巨大的力道竟然能将明军震得后退。
　　不过，即便如此，在钢铁步兵团面前，再勇猛的将领，也束手无策了。
　　试想想，刀根本就砍不进去铁甲，这怎么打？
　　这种步人甲不是开玩笑的。
　　当年的北宋，用步人甲硬刚西夏的铁鹞子（西夏重装铁骑兵），也不弱下风。
　　当年的岳飞，用步人甲硬刚金国的铁浮屠。
　　所以，要打近距离的肉搏战，打防守战，遇到重装骑兵，简直就是地狱级别的难度。
　　这也是张凡为固始汗准备的第二道礼物。
　　至于第三道礼物，当然就是曹文诏了。
　　此时，曹文诏的骑兵已经朝固始汗的左翼冲来。
　　左翼原本相安无事，但那里有士兵突然感受到地面在轻微的颤抖，随后听到铁蹄的轰隆声，再转身望去。
　　这不看不知道，一看吓了一跳。


第921章 崩溃的固始汗
　　只见那明军铁骑如崩堤的洪水一样冲击过来。
　　铁蹄声震得地面白雪飞舞。
　　从高空俯瞰下去，就像一片黑色的洪流在雪原上奔腾，快速朝瓦剌人的左翼狂涌而去。
　　瓦剌人的左翼已经反应不过来了。
　　军官们声嘶力竭地下达命令，整顿队形，企图调转军队的方向来迎战明军，但慌乱和惊恐的情绪开始传染。
　　只见明军提着刀，快速冲进来。
　　瓦剌人几乎没有任何防备，被明军轻而易举撕碎了，然后横推进去。
　　固始汗心陡然一跳，神色大变：“发生了什么？”
　　他的将领们都大惊失色。
　　不多时传令兵匆忙赶来：“报！我军左翼遭到敌军突袭！”
　　“什么！”固始汗大惊失色，其他人也面露惊恐。
　　现在前锋在城内战局未明，后面又出现明军，左翼还被突袭了。
　　这怎么看，都有点邪乎啊！
　　大冷天的，固始汗额头冷汗直冒，他沉着脸，脑子转得飞快：“全军进城！”
　　呼和吉日连忙道：“大汗，不可，明军明显是有备而来，城中必然也有准备。”
　　“眼下只能弃车保帅了！”固始汗面色青冷如铁，“你不懂，明军这招障眼法，他们兵力不足，将兵力全部布置在外面了，吸引我们分兵入城，然后偷袭我们的主力，而城内实则空虚！”
　　摆在固始汗面前的有两个选择：
　　一、保存主力，速速入城。
　　二、保存主力，速速撤退。
　　他只有这两个选择。
　　左翼有1万人，而此时的中军有4万人，且全部是他的直系部队。
　　你说他会如何选择。
　　从固始汗这个角度来看，入城，立刻占据豫望城，是他最好的选择。
　　“传我命令，速速入城！”
　　瓦剌人的号角响起来了。
　　主力军开始入城。
　　黑压压的一片，朝城门涌去。
　　而此时，城内的战争已经进入了一边倒的局面。
　　守株待兔的明军，无论是在城中的火枪手，还是外围的重步兵旅都占据了压倒性的优势。
　　尤其是皇家重步兵旅对第二批瓦剌骑兵的围杀，堪称是教科书般的操作。
　　它向所有人证明了一点：防守战，无论你是骑兵多么强悍，都不要正面硬刚重步兵。
　　关于这一点，北京军事学院的理论研究中一直存在着一些争议。
　　有人说战争已经进入前火器时代，全军开始大规模装备火器，重步兵岂不是显得多余？
　　一个步人甲士兵负重高达60斤，对士兵的个人要求是极高的。
　　这大大的限制了军队人数的扩张。
　　所以，有一些人建议是取消掉重步兵，开始全部火器化。
　　例如洪承畴就根据他的战争经验，专门写过一篇论述。
　　这篇论述就直指重步兵的各项缺点，说明了火枪和炮兵营才是未来。
　　当然，这完全是他个人立场的问题。
　　有人说西北，尤其是河套地区，地广人稀，重步兵当然无法长途跋涉，缺点暴露无遗。
　　但辽东一带，城寨、城池密布，与西北完全不同。
　　例如袁崇焕也写过一些关于辽东军的建制问题，表示重步兵必须保留。
　　因为一旦敌人破城，火枪手的线列阵是无法在城内排开的。
　　若是火枪手被切割、分散，则威力大减，而重步兵在这个时候就显得尤为重要了。
　　而这一次，豫望城之战，无疑充分证明了袁崇焕的论点。
　　明军的重步兵旅全身浴血，就好像是几大盆鲜血，从脑袋上淋下来了一样，全身的甲胄都成了红色。
　　有人手里的斧头都砍出了缺口。
　　那如同劈柴一样的声音，在四周响起。
　　那是斧头砍进人骨头里的声音。
　　一颗颗头颅在地上打转，不少战马也被砍死在那里。
　　人这一辈子有许多绝望的时候，例如所有的财富一夜之间全部亏损了。
　　再例如，以为往前一步是大获全胜，但踏出那一步，发现万劫不复。
　　此时的固始汗就是这么个心理。
　　固始汗带着主力大军刚刚入城，发现拉克申的军队已经朝这边溃败而来。
　　看着前面的混乱、恐慌，固始汗脑子一嗡。
　　这下好了，大家都挤在了北城。
　　不用明军动手，已经出现大规模混乱。
　　很快，瓦剌人就上演了相互冲撞，人挤人的现象。
　　有的人甚至被挤坠马，然后被自己人踩死。
　　“都不准退！往前！”固始汗大声吼道，脸涨得发青。
　　但恐慌在快速蔓延。
　　恐慌不仅仅在入城的瓦剌人当中蔓延，还没有入城，准备入城的，也开始恐慌。
　　兵败如山倒这个词到底是什么意思？
　　其实这个词就精准地描述了，大军出现恐慌后，就像山岳崩塌了一样。
　　当山岳崩塌的时候，一两个石头顽强顶在那里有用吗？
　　没有任何用！
　　当山岳崩塌的时候，所有的石头都会崩散、坠落。
　　此时的瓦剌人既是如此。
　　这是一场全线的崩溃。
　　在慌乱中，瓦剌人开始往城外逃。
　　是逃，不是撤退。
　　撤退是有秩序的，逃是无序的。
　　赤壁之战的曹操，淝水之战的苻坚，都见证过大军的大溃败，大逃亡。
　　“大汗！快撤！快撤！”鄂齐尔图汗大声吼道，他带着自己的亲卫兵，朝固始汗那边冲去，打算护送固始汗出去。
　　相反，固始汗的儿子呼和吉日则已经早早的带着自己的人朝城门口逃去。
　　他之前就反对入城，到了这个时候，他也顾不得其他的了。
　　留着青山在，不怕没柴烧。
　　此时，第一批冲进城的瓦剌人，几乎被打得全军覆没，固始汗的大儿子达颜也死在乱军之中。
　　往深一点走，就可以看到，大街小巷，到处都是尸体。
　　白雪已经彻底被染成红色。
　　甚至有人夸张的描述到，这一天，豫望城飘下来的雪是红色的。
　　崇祯呢？
　　他当然坐在屋子里，和柳如是下棋。
　　三个小时后，传令兵快速带来了捷报。
　　屋内很安静，听完捷报，崇祯表现得也很淡定。
　　但是柳如是激动得脸都红了，她说道：“陛下，我们胜了。”
　　崇祯淡定地说道：“才刚刚开始。”


第922章 扩大战线
　　北城门乱作一团后，固始汗在自己亲卫兵以及鄂齐尔图汗的庇护下，匆匆逃出北城。
　　当他出北城的时候，听到远处传来喧嚣的喊杀声，那是明军在击溃他左翼军后的持续打击。
　　北城外，到处都是溃散的瓦剌人。
　　从高空俯瞰下去，就像热锅上的蚂蚁，到处乱窜。
　　而明军却队形齐整，持续爆发着凝聚力和冲击力。
　　固始汗心痛不已，不曾想自己8万精锐，竟然一天之内尽败于此。
　　他也来不及多想，带着人一路狂冲。
　　先保住性命再说。
　　此时，有一批人格外地卖力，简直是不要命地在冲杀。
　　谁？
　　洪承畴！
　　在红寺堡错过了立功的洪承畴，恨不得一口气将瓦剌人的屎打出来。
　　所以，被洪承畴攻击的那一拨瓦剌人现在十分惨。
　　战争大概持续到傍晚的时候才结束，战场横跨几十里。
　　也就是说，即便跑到几十里之外的瓦剌人，都被明军追到杀掉了。
　　北城外，一块块红色没有规则的分布在雪原上，肃杀、狰狞。
　　晚风从远处吹来，空气中带着浓浓的血腥味。
　　直到天彻底黑了，阎应元、洪承畴、曹文诏、何腾蛟等人才回来。
　　“好！辛苦诸位了！此次大挫瓦剌人的锐气，瓦剌人已经无力再南下，接下来就该我们追击了。”
　　众人道：“陛下圣明！”
　　崇祯又说道：“卢象升。”
　　“臣在！”
　　“你速速再点一万轻骑，奔赴宁夏，继续追杀逃走的瓦剌人。”
　　“臣领旨！”
　　“尤其是镇远关，将镇远关给朕堵死！”
　　“是！”
　　说完，卢象升便领着兵符一路出去，到了军大营，速速领了1万轻骑，带了些干粮，快速朝北边狂奔而去。
　　“其余人先做修整，待修整完后，随朕一同去甘肃镇，瓦剌人敢进来，我们就敢出去！”
　　“他们既然要打，朕就奉陪到底！”
　　众人激动道：“是！”
　　接下来，足足两天时间，动员了几乎豫望城所有人，以及数万明军，才将整个战场打扫完毕。
　　将被杀死的瓦剌人一把火烧掉。
　　战死的明军单独火化，名册记录在案，要送回北京的忠烈祠，并且军委会会依照名册备案，做后续的抚恤工作。
　　等到十一月二十五日的时候，散落在豫望城附近的一些瓦剌人也陆陆续续抓住了不少。
　　抓住后，当然都是直接一刀，不留活口。
　　至于固始汗逃到了什么地方，现在还不太清楚。
　　至少明军找瓦剌人核实过，那些死去的瓦剌人中没有固始汗。
　　看来固始汗逃跑的工夫倒是很厉害，比兔子还快。
　　这几天，崇祯倒是不着急了，他在豫望城好好地整顿后勤。
　　每天都有大批粮食从南边运来，越来越多。
　　而且在豫望城击败瓦剌人的消息，也被快速送往宁夏镇。
　　一支支传令兵奔赴到宁夏镇各个城寨，将皇帝陛下亲征的消息传达到，并且将大捷的消息也带到了。
　　到了十一月三十日的时候，银川城外的难民听闻王师北上，瓦剌人大败，喜不自禁，奔走相告。
　　也是在十一月三十日这一天，豫望城开始有条不紊地组织人手运输粮食。
　　这些粮食运输到哪里？
　　当然是宁夏镇。
　　宁夏镇眼下被瓦剌人冲击得七零八落，现在无数难民都在冰天雪地里，等待救援。
　　豫望城的粮食正好可以弥补这个空缺。
　　而且，到了十一月三十的时候，从西安府动员出来的许多军民已经抵达了豫望城。
　　这让运力大大增加。
　　崇祯清点过，现在豫望城的粮食已经高达五万石（600万斤），而且后勤线的补给还在继续。
　　现在每天至少有10万斤以上的粮食从豫望城出发。
　　十二月一日，豫望城，皇帝行宫。
　　宁夏镇巡抚郑崇俭跪在皇帝面前，他颤战兢兢：“臣有罪，请陛下责罚。”
　　崇祯放下手中的文档，瞥了一眼郑崇俭，慢条斯理说道：“你确实有罪，朕也确实要责罚你，可你知道你罪在何处？”
　　“罪臣罪在未能守卫宁夏镇，让瓦剌人破关。”
　　“不不不，固始汗二十万大军兵临镇远关，宁夏的将士们已经尽力了！”崇祯语气如刀剑，“你罪在对瓦剌的情报一无所知！”
　　“固始汗二十万大军横跨大漠而来，直到到了镇远关下，才反应过来，你说你是不是有罪！”
　　的确，横跨大漠这种玩法，难度极高，而且带了二十万大军。
　　这必然早就已经开始策划了，至少提前半年开始策划。
　　而这些，郑崇俭竟然一无所知。
　　足见西北这几个镇在对瓦剌人的情报上，是有多么的弱。
　　打仗，很多时候打的其实是情报战！
　　郑崇俭将头埋下来，颤战兢兢地说着：“请陛下责罚，臣无话可说。”
　　过了一会儿，崇祯才说道：“你先起来吧。”
　　“陛下……”
　　“宁夏镇现在有那么多问题，总得要有人解决，粮食朕都给你安排好了，速速安顿好宁夏镇的军民，回头朕再找你算账。”
　　郑崇俭微微一怔，他立刻就知道，皇帝已经对他从轻发落了，不由得有几分感动，又拜道：“臣定不负君恩。”
　　郑崇俭这段时间，头发白了一半，整个人憔悴、消瘦，看得出来，是受到了很大的打击。
　　而且精神压力也非常大。
　　郑崇俭本身是一个人才，客观一点来说，这次的瓦剌人入关，杨鹤的责任其实更大一些。
　　作为宁夏镇西边的甘肃镇，离瓦剌人更近，竟然也对瓦剌人的举动一无所知。
　　而且杨鹤还是三边总督，算是郑崇俭的直属上司。
　　“你先下去吧。”
　　“罪臣告退。”
　　两天后，崇祯便重新召集了军队。
　　他要干什么？
　　当然是去甘肃镇。
　　今年过年，他也不打算回北京了。
　　这件事不可能就这么算了。
　　西北蒙古人必须为这件事付出代价。
　　十二月三日，崇祯让柳如是和红娘先回了西安府，他自己带着6万大军，一路朝甘肃镇风驰电掣而去。
　　而卢象升也早已抵达镇远关，将瓦剌人围堵在了宁夏镇。
　　西北战云尚未结束，皇帝亲赴甘肃，而辽东也燃烧起了更大的战火。


第923章 广宁之战
　　崇祯带着人一路朝甘肃挺进。
　　实际上，他现在非常清楚，大明朝是在双线作战。
　　并且，他也很清楚，朝堂上现在关于对西北和对辽东的资源调配正在争论。
　　甚至，他清楚，皇太极这一次大军来犯，必然不简单。
　　此时此刻，辽东肯定已经战火纷飞了。
　　但是，西北也必须平定下来。
　　西北的战争并不是击溃固始汗就结束了的。
　　至少，在没有见到固始汗的尸体之前，甚至固始汗在逃走的时候，还带走了一大批人，这些都表明，瓦剌人的残余势力随时都可能翻起来。
　　固始汗为什么敢悍然发动西北之战？
　　最重要的原因就是和皇太极串联好了。
　　既然现在辽东已经打起来了，固始汗会轻易放弃？
　　不会！
　　所以，这西北之战，必须打到瓦剌人跪下为止。
　　在皇帝朝甘肃镇赶的时候，辽东的战火的确扩大了。
　　十一月初一凌晨的那一次辽河之战，双方打得如火如荼，在结了冰的辽河之上火炮往来，骑兵冲杀，不分胜负。
　　敌军的统帅是皇太极的心腹爱将图尔格。
　　钮钴禄·图尔格是镶白旗人，之前因为身份的原因，他在建奴内部没有济尔哈朗、代善这些人有威望。
　　但是单单论起军事才能，却没有一个人比得过他。
　　就说一个战绩，从他领兵打仗，从未有败过。
　　之前是身份不够，但自从皇太极在内部进行权力清洗后，图尔格已经成为皇太极八大臣之一了。
　　也就是统领镶白旗一切事务，位列权臣。
　　与赵率教对战的就是这么一个人。
　　双方在十一月一日凌晨于辽河交战之后，一个月之内，陆陆续续又在辽河边进行了多次交锋，竟然都不分胜负。
　　十一月下旬的时候，明军依然没有探明建奴到底来了多少人。
　　直到十二月初的时候，终于有了几个说法。
　　据说这一次辽河边上的建奴来了10万大军，由图尔格统帅。
　　还有人一种说法，是来了15万。
　　总之，广宁城和锦州对辽河战线都非常的重视。
　　十二月初三，正在看赵率教最近的战报的袁崇焕，突然接到了一封密信，是从辽东发过来的。
　　信上还沾了一些凝固的血。
　　看来将这封信送出来，花费了很大的精力。
　　眼前的这个人是一个叫张三的商人，他说道：“袁督师，我原本也是潜伏在建奴那边的，现在有一个非常重要的情报，必须送过来，我们已经死了三个人了。”
　　“你是谁管的，我怎么不知道有你们的存在。”
　　“袁督师，我们是受朝廷直管，有些话就不方便说了，我已经回不去辽东，您信也好，不信也罢，信中并无半分虚假。”
　　袁崇焕又打量了两眼这个人，道：“来人，将此人带下去，好吃好喝伺候着。”
　　“是！”
　　等人走了，袁崇焕才打开信仔细看起来。
　　待看完，袁崇焕不由得心头一震。
　　这竟然是一封关于皇太极兵力的密信。
　　虽然没有说的很详细，但是有大致的人数。
　　多少人？
　　30万！
　　皇太极这一次竟然动员了30万大军！
　　他哪里来的这么多人？
　　辽东有这么多人？
　　袁崇焕猛然想起一件事。
　　皇帝不是早就说过么？
　　一旦建奴掌握了火器，军力将会大大的扩充。
　　因为火枪降低了士兵的准入门槛。
　　只要皇太极在国内的动员体系和粮食可以准备充足，完全是可以实现的，甚至可以动员出更多来。
　　就像大明，现在辽东虽然只有13万正规军，但实际上还有30万预备役是完全可以随时动员的。
　　九边的其他各镇，也都陆陆续续安排了预备役。
　　这些预备役的士兵，都曾经接受过火枪射击的训练。
　　只不过朝廷现在不会大力的扩张正规军人数，毕竟军费实在太高。
　　所以预备役是最好的选择，预备役的士兵在接受完军事训练后，就回家务农了。
　　但是一旦有战争需求，就会随时被调派回来。
　　这和唐朝的府兵有一点点类似。
　　既然大明朝能储备这么多的预备役，皇太极当然也能调度出比以前更多的士兵。
　　而且据这份密信回报，皇太极这些年一直在效仿大明的军制建设。
　　30万！
　　袁崇焕深吸了一口气，辽河边上有30万大军？
　　他立刻写了一封奏书给军委会，将这件事告知给军委会。
　　若是属实，恐怕这一次的战争，比以往任何一次可能都要惨烈。
　　十二月初四夜晚，就在袁崇焕的奏书刚送出去一天后，辽河中游，黑压压军队，在冰天雪地中，渡过了辽河。
　　就像是密密麻麻的黑色虫子，从冰天雪地里朝西面静悄悄滑过去。
　　一眼望不到尽头。
　　范文程在一边说道：“大汗，这一次咱们只要拿下广宁城，就能重新夺回辽南的良田，将明军压缩到宁远！”
　　皇太极说道：“明军的战斗力也不可小觑，不过，好在这一次说服了固始汗，西北现在必然已经打起来了，看这一次崇祯小儿如何应付！”
　　皇太极心情大好，这一次终于可以报仇了。
　　这几年，他一直被崇祯摁在地上来回摩擦，这口恶气，他憋了好几年。
　　到了下半夜的时候，大军已经全部渡过辽河。
　　大军的方向是广宁，直接朝广宁扑去。
　　在距离广宁尚有80里的时候，明军的前哨探子已经发现了建奴的大军。
　　警戒响了。
　　明军的情报体系在这个时候发挥了作用，传令兵飞快地将消息传回广宁城。
　　当然，到广宁城的时候，已经是第二天上午。
　　这个时候，建奴的大军已经在四十里之外。
　　30万人，铺开在平原上，一望无际。
　　从高空俯瞰下去，就像一大片一大片黑色的洪流，正在朝广宁城咆哮。
　　这个时候，袁崇焕才意识到，辽河边的战役，不过是皇太极掩人耳目的。
　　他真实的目的，是集中大军全力攻打广宁。
　　实际上，在袁崇焕接到那封密信之后，就开始从锦州、义州、松山、宁远调兵。
　　广宁是重中之重，到十二月初六的时候，加上预备役，广宁的总兵力也已经达到了12万。


第924章 硬气的明军
　　这段时间，在辽东的雪原上，随处可以见到一队队运输粮食的队伍，他们冒着风雪，将大批粮食、棉衣、木炭，运输到辽东的前线。
　　不过在十二月五日以后，人就开始陆续减少。
　　广宁城的督师府发布了紧急军令，停止所有的粮食运输，广宁、锦州全线进入警备状态。
　　崇祯八年，十二月初六，天还没有亮，天空在飘着小雪。
　　广宁城内的士兵们正在例行巡检，祖大寿披着一件貂绒，在城头来回查看。
　　最近局势紧张，连祖大寿这个级别的高级军官也时常会亲自出来走走。
　　突然，祖大寿听到前面几个士兵在窃窃私语着什么，他走过去，那些士兵看到大帅来了，连忙敬礼，并且闭上了嘴巴。
　　祖大寿笑道：“在说什么呢，有说有笑的。”
　　“报大帅，我们错了，不应该在执勤的时候说话。”
　　另一边一个士兵连忙说道：“大帅，他说他老婆估计这个月就要生了，问咱孩子的名字。”
　　“哦，这是喜事啊，你小子，老婆快生就跟上面打个报告，批你回家探亲！”
　　“大帅，大敌当前，卑职能留守就留守！”
　　“好！”祖大寿拍了拍那个小伙子的肩膀，“等战争结束，准你回家！”
　　“谢大帅！”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“卑职李六。”
　　“李六，如果是儿子，就叫李忠全，如果是女儿，就叫李玉兰，如何？”
　　“谢大帅，卑职记住了！”
　　“好好好！”
　　大伙儿都笑起来，虽然天寒地冻，但气氛很融洽。
　　新军不仅仅是打造一套新的军制，也给新军灌入了一些处事风格、人文情怀在里面。
　　这种情况，在以前是绝对不会出现的。
　　军官高高在上，下面的兵丁都是工具人。
　　用皇帝自己的话来说：只有让士兵体会到了集体的温情，队伍才有凝聚力。
　　正当他们在闲聊的时候，突然，前面传来一丝响动声。
　　很微弱，夹杂在风雪里，不仔细听还听不到。
　　李六敏感朝那边望去，还有一些人没有太注意。
　　“有声音？”
　　“什么声音？”大家顺着李六的目光望过去，那里只有朦胧的夜色。
　　但是，声音很快变得清晰了一些。
　　这下，大家都听到了。
　　祖大寿的笑容立刻收敛起来，他说道：“快！快去通知，敌军来了！”
　　没错，那是敌人的脚步声。
　　无数的脚步声。
　　踩在雪地上，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　很快，声音越来越清晰，碎片化，但是密密麻麻，就像洪水在咆哮一样。
　　广宁城高大的城头上，士兵们已经可以用肉眼看见，夜色下，模糊的影子。
　　黑压压的一大片。
　　再过了片刻，可以清晰看到飘舞的旌旗，如同云一样遮蔽天幕。
　　看到这里，所有人都倒吸了一口凉气。
　　夜色中，一望无际的黑色洪流，正在朝这边涌来，铺天盖地，一眼竟然望不到尽头。
　　那些脚步声仿佛在撼动城墙。
　　那种如同山岳倾倒一样的压迫感，让城头的明军微微一震。
　　广宁城内的警报声已经拉响了。
　　“督师，敌军来了！”
　　正在看地图的袁崇焕抬起头来，和祖大寿、何可纲一同出去。
　　很快，他们便来到了城头。
　　天亮之前，广宁所有的军民都听到了城外那可怕的脚步声，所有人都知道，敌人来了。
　　敌人来了！
　　登上城头的袁崇焕，看见一望无际的建奴士兵，他心中知道了，那封密信是真的。
　　破晓之后，东方天际出现的第一缕阳光，照在城头上，照在风中飞舞的鲜红军旗上。
　　皇太极看着曾经属于他的广宁城，心中很是不爽，发誓这一次一定要夺回来。
　　建奴的使者很快到了城下的护城河边，他说道：“袁崇焕可在？”
　　袁崇焕答道：“你有什么话便说！”
　　“我大金天兵已至，大汗圣明仁德，念你是可造之材，可饶你一命，你速速打开城门，率领百官迎接我主入城，否则，杀无赦！”
　　他的声音很大，回响在安静的雪原上。
　　他这么一说，后面的建奴军团开始高声喊出来：“大汗万岁！大金万岁！”
　　声浪震得树枝上的雪都颤抖地落下来。
　　声浪冲上天空，如同凝聚成浩瀚的气浪，似乎要将广宁城摧毁。
　　广宁城内的军民听到这样的声音，都感觉心头一沉。
　　最前排的是步兵先锋，显然是来攻城的，他们身强力壮，最是嚣张，一个个跃跃欲试的样子。
　　顿时，建奴的气势暴涨。
　　祖大寿一听这话，他自己先上了一个子弹，朝那个使者一枪打过去。
　　砰的一声，子弹从那个使者的耳朵边擦过，那使者怪叫一声，从马上坠落下来。
　　祖大寿啐了一口：“他妈的！没打中这个狗日的！来人，给老子毙了他！”
　　祖大寿一下命令，城头的火枪手们都开始子弹。
　　那使者一见这架势，好家伙，连忙惊恐地爬起来，手忙脚乱上马。
　　但刚刚转身奔逃，后背就被打了十几枪，当场发出撕心裂肺的惨叫，从马上坠了下来。
　　祖大寿吼道：“他娘的！火炮手准备着，先他娘的轰5000颗炮出去！”
　　这基本上是现在明军军官的行事风格，粗暴、简单，干就完了。
　　谁让他们有这样一个皇帝老子呢！
　　而且还是个不差钱的皇帝老子！
　　广宁城是辽东边塞重镇，火炮也不多，就1000门！
　　炮弹也不多，就50万颗！
　　这1000门中，有300门是威武大将军炮，开花弹，能爆炸的那种！
　　祖大寿一声令下，东城的城楼上，火炮手们将木箱子打开，取出一颗颗炮弹。
　　袁崇焕说道：“红夷大炮和威武大将军炮交错开炮！红夷大炮轰击敌人中军，威武大将军轰击敌人前锋！”
　　“是！”
　　汉人军官说话，多多少少都带着不容置疑的硬气。
　　这种硬气就是被皇帝给“娇惯”出来的。
　　传令兵快速将开炮的命令传遍整个东面的城楼。
　　一颗颗火炮被快速入膛，火炮手快速调整方向。
　　“开炮！”
　　火器的普及，战争规则早就变了。
　　若是以前，必然是叫骂一番，然后对方攻城，己方守城。
　　现在？
　　开炮！
　　轰轰轰……
　　城头顿时爆发出火炮厚重的声音。
　　近百颗红夷大炮的炮弹喷薄而出，在空中划出红色的气浪，拖着尾巴，朝几里之外的建奴中军冲去。
　　而威武大将军炮喷射出去后，在空中爆炸，形成狂风暴雨，朝建奴的前锋队冲去。


第925章 火炮对轰，血战广宁
　　最前面炸裂开的炮弹，化作一团金属狂潮，越过护城河的时候，在护城河的冰面上留下无数笔直的划痕，卷起一片雪雾。
　　只是一瞬间，便将建奴前锋队最前面的士兵冲击倒飞出去。
　　身上多处被冲击出血洞，血浪横飞。
　　第二颗、第三颗、第四颗……更多的开花弹接踵而至。
　　爆裂出来的钢珠，形成的冲力，掀飞了一百多人，将他们身上冲击得血肉模糊。
　　这下直接将建奴前锋队中间那一批人给打懵逼了。
　　一道道血浪飞溅在他们脸上，还是热乎的。
　　连空气都被炸开的开花弹灼得有些发热。
　　而这还没有结束，后面还有更多的开花弹接踵而来。
　　就像一大片浪潮，将建奴的前锋队掀飞。
　　如果一定要比喻一样，就像保龄球冲击过去，掀飞了球瓶一样。
　　所有被击中的建奴士兵，身上都被爆射得血肉模糊。
　　有的人内脏都被冲击烂掉，整个人在空中倒退了好几米。
　　而那些红夷大炮的炮弹，越过长空，朝建奴中间砸去。
　　就像数十颗陨石从天而降，一砸下去，便将人砸变形，爆发出来的巨大冲击力，在密密麻麻的军阵中犁出一条条深痕。
　　第一波火炮发射完后，明军开始迅速换炮弹，准备第二波。
　　威武大将军炮是不用冷却的，可以直接用。
　　第二波开花弹很快再次冲击来，前锋队一批批被掀飞起来。
　　此时，中军中的皇太极下命令道：“火炮还击！”
　　“嗻！”
　　建奴的战鼓声响起来。
　　传令兵骑着马，快速通传下去。
　　建奴的火炮手开始快速填充炮弹。
　　这一次，皇太极也带了不少火炮来了。
　　500门！
　　那些火炮，有秩序地分布在各处，就是为了防止被明军集中干掉。
　　轰轰轰……
　　一声声震耳欲聋的火炮声响起。
　　一颗颗炮弹从雪原上拔地而起，密密麻麻朝广宁城城头冲击过去，砸在城头，将城墙砸出坑，将城垛砸碎。
　　有的还砸中了明军士兵，砸得头破血流。
　　甚至还有的砸中了明军的铁炮，砸得铁炮翻滚，压中了好几个明军士兵。
　　“督师，您先离开这里！”
　　袁崇焕拔出刀，吼道：“红夷大炮调整方向，朝建奴的火炮位置开炮！”
　　“是！”
　　刚才是离得远，而且光线并不算太好，明军无法确定建奴的火炮所在位置。
　　但现在建奴开炮了，火炮的位置基本全部暴露。
　　明军的传令兵快速下达了命令，火炮手开始调整方位。
　　“调整完毕！”
　　“调整完毕！”
　　“调整完毕！”
　　“开炮！”
　　“狠狠地打！”
　　明军开始还击，炮弹暴雨一样朝建奴的火炮营砸去。
　　砸得那里血肉模糊，有的火炮被砸得翻滚起来。
　　皇太极拿着从明朝买过来的望远镜，他神色淡定。
　　他有500门火炮，怕什么。
　　现在双方就是在相互对轰，明军的火炮全部集中在城墙上，更容易被打掉，而他的火炮是分散的，明军想要打掉，难度比他的更大。
　　皇太极就是吃准了这一点。
　　他斩钉截铁地说道：“继续开炮，凡有退着，立斩不赦！”
　　“嗻！”
　　双方便如此这般，用火炮开始轰起来。
　　皇太极用又望远镜看到前面的开花弹，心中难免有些震撼，这是他第一次看见开花弹。
　　他不由得震惊道：“世间竟然有如此厉害之物！”
　　他心中更加觉得崇祯果然不同凡响，明朝竟然能制造出如此可怕的火炮，若是这射程再远一些，数量再多一些，怕是今日他的30万大军都扛不住。
　　他不由得庆幸，好在这威武大将军炮的射程有效。
　　范文程又道：“大汗，是否需要让前锋营往后撤数百米，避开明军那会爆炸的火炮？”
　　“不准！”皇太极声色俱厉，这种愚蠢的错误他怎么会犯。
　　前锋营现在已经有些恐慌，若是一旦下达了前锋营后撤的命令，必然不是撤退，而是逃跑。
　　一旦出现逃跑，就会出现恐慌情绪。
　　而一旦恐慌情绪出现了，就会开始传染，传染给后面那些不在明军开花弹射程范围内的。
　　若是如此，就会引发更大规模的慌乱。
　　现在本身双方就已经动用了大规模的火炮，士兵们的神经都处于绷直的状态。
　　一旦恐慌，就难以控制。
　　如此这般，恐慌蔓延，后果不堪设想。
　　皇太极一向以治军严明著称，他不下达撤军命令，谁敢乱动，当场斩首示众。
　　此时，前锋营已经被轰死了六百多人，那一片的建奴士兵基本上被打光了。
　　剩余的都在射程之外，虽然无法被轰击到，但是心态简直和崩溃只有一线之隔。
　　太阳从东方天空升起来，璀璨的朝阳喷薄而出，天地间都恢复了光明。
　　但杀戮却才刚刚开始。
　　双方的火炮一直不停对轰。
　　直到一个小时后，明军已经轰出去3000颗火炮，建奴也轰出来2000左右。
　　双方的火炮都轰得麻木了。
　　东城城楼被轰得崩塌了一大片，数百明军惨死在城楼上，还有的坠下城楼摔死。
　　袁崇焕、祖大寿等人已经下了城楼。
　　因为所有人都知道，接下来还有更大规模的战争要开始。
　　祖大寿连忙去调动城内的军防，四个城门全部防守好。
　　而何可纲则开始动员城内所有的火炮手以及火炮。
　　不仅仅城楼上要布置火炮，城楼下去也要全部布置好火炮。
　　明军最大的优势就是火炮足够多。
　　每一处城门不远处都有20门威武大将军炮陈列。
　　为什么只有20门？
　　因为街道不够宽啊，能容下20门已经很勉强了。
　　当然，后面还陈列着红夷大炮。
　　而火炮前面，则堆起了一层又一层的沙包，一队队火枪手就趴在沙包后面，随时待命。
　　尤其是东城门后面，布置了重兵，一层又一层。
　　而城内，几乎所有的兵力也都排列好阵型。
　　随时准备打一场残酷的战争。
　　当然，袁崇焕也做好了主动杀出去的准备。
　　他正在从西城门调动军队，一支支骑兵正在集结。
　　一支支火枪手和步兵也在快速集结。
　　这些军队从西城门出去，准备和建奴正面硬刚。
　　现在的明军也有这个实力和底气。


第926章 铁血大明
　　皇太极说道：“传本汗命令，前锋营攻城！”
　　“嗻！”
　　建奴的号角声响起来，前锋营的军官们吼道：“出击！”
　　建奴大军一个个像打了鸡血一样，立刻高呼道：“大汗万岁！大金万岁！”
　　随后，前锋队立刻推着云梯，推着木牛车，如同潮水一样，开始往城门推进。
　　明军的火枪手开始在城头集结。
　　他们临危不惧，一个个视死如归。
　　寒风吹得红色的军旗猎猎作响，军官大声吼道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　所有人都开始高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声浪一波接一波，城内的人听到后，也开始高呼。
　　连那些生活在广宁城内的普通老百姓都受到了感染。
　　“人在城在！吾皇万岁！大明万岁！”
　　“人在城在！吾皇万岁！大明万岁！”
　　连路边的小孩子也跟着喊起来。
　　所有的恐惧和不安，都被冲击得烟消云散。
　　汉家从来不缺勇气。
　　从始皇灭六国，到汉武北击匈奴，盛唐万里疆域，大明灭伪元，赫赫武功，无数人杰义士，前赴后继。
　　保家卫国，早已刻在这个民族的血脉之中！
　　云梯靠在城头，建奴的士兵动作迅捷地往上爬，明军开始倒猛火油，扔火把，火枪手开始上膛，击毙靠近的建奴士兵。
　　之前和祖大寿闲聊的李六是一个连长，他带着人身先士卒在缺口处围堵建奴往里面冲。
　　而建奴士兵也非常凶悍，他们如同蝗虫一样，密密麻麻往上爬。
　　这个时候，建奴要攻城的难度已经大大减小。
　　因为明军的威武大将军炮已经被打掉了不少，而且城墙破开了一条口子。
　　建奴的攻城队只需要吸引明军的火力，再用一支敢死队从那条口子冲进去，就可以进入城内。
　　而且建奴也的确是这么玩的。
　　因为护城河结冰了，连渡护城河都省了。
　　城楼密密麻麻的建奴士兵，城楼处双方足足搏杀了三个小时，双方都没有退。
　　先后各自投入了上万人。
　　建奴的士兵终于登上城楼，双方开始近距离鏖战，白刃相接。
　　不断有人从城楼上坠下来。
　　一支支明军不断登上城楼，开始阻击建奴爬上城楼。
　　而且还有一队队建奴士兵从那个缺口往里面涌，并且城门也被轰开了，城门口也是建奴士兵。
　　但是，里面等待他们的是威武大将军炮。
　　“开炮！”
　　二十门火炮对准那个缺口，开始轰击。
　　三十几个建奴士兵刚冲进来，就被密密麻麻的金属狂潮直接轰成碎肉，溅在墙上，碎肉溅得到处都是。
　　连脑袋都被打碎了，红的白的糊了一墙。
　　三十几个人，就这样活生生被轰击成了碎肉。
　　形成的巨大气浪推得后面的人倒了一片。
　　后面的建奴士兵还在往前冲。
　　明军又是一波威武大将军炮的冲击，后面冲上来的士兵，也被轰击得身体爆碎。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　明军的火炮手动作娴熟地填充着弹药，根本不给建奴士兵任何机会。
　　终于，被轰死了好几百人之后，后面的冲锋队的意志力崩溃了，尽数退回去。
　　而城楼的鏖战又进行了两个小时，攻城也停止了。
　　此时，已经是下午。
　　东城门被打得满目疮痍。
　　建奴不要命地攻，明军不要命地守，双方谁都不让对方。
　　范文程感到可惜，倒是皇太极神色淡定，他也不着急。
　　这才是第一天，一天攻不下来，就十天，一个月，半年！
　　反正他人多。
　　而且战争时间拉得越长，对明朝越不利，毕竟西北也开始打仗了，就不信狗皇帝真的敢将战争时长拖半年。
　　只要广宁收回来了，一切都好说。
　　用望远镜看到这一幕后，皇太极下令道：“收兵。”
　　这时，建奴开始鸣金收兵。
　　突然，下面的传令兵过来，大声道：“报！大汗，西城门云集了数万明军，有骑兵！”
　　“好啊！袁崇焕有胆子出来了！”
　　一边的爱新觉罗·阿拜道：“大汗，末将愿意率领儿郎们去击溃明军！”
　　皇太极意气风发地说道：“好！本汗给你五万兵马，你去西城门，将明军击溃！”
　　“嗻！”
　　阿拜立刻领了5万大军，有骑兵，有步兵，还有火枪手，快速朝西城门外推进。
　　大军覆盖了雪原，在冬日下午，朝西城门涌去。
　　此时，在西城门外是祖大寿亲自率领的，有5万人。
　　其中2万骑兵，2万火枪手，1万重步兵。
　　明军的队形已经整顿好。
　　一个个大小相同的方块陈列在雪原上。
　　士兵们神色刚毅，眼神坚定。
　　探子来报：“报！大帅，有数万建奴大军朝这边推进！”
　　祖大寿大笑道：“来得好！老子今天要喝建奴的血，吃建奴的肉！”
　　不多时，前面传来了轰隆的脚步声，建奴大军已经出现在明军的视野中。
　　明军的军官们开始动员。
　　中间的重步兵和线列阵的火枪手交错分布，两翼横陈着空心方阵，骑兵分布在空心方阵侧面，随时准备突袭敌人。
　　阿拜第一次和明军正面交手，兴奋不已，他大笑道：“今日要让明军知道我的厉害！”
　　不多时，探子们将明军的军阵上报上来。
　　阿拜立刻做了安排，建奴的战鼓声就响起来了。
　　大军开始冲锋，中间的火枪手往前快速推进。
　　明军也开始往前。
　　双方数万人，在西城门外开始了一场大规模的会战。
　　明军的参谋部不断活动在各大军团之间。
　　从高空俯瞰下去，明军就像活动自若的巨人一样，那是严格的军制确保的。
　　很快，中军就开始交手，双方开始火枪互射，双方不断有人倒下。
　　建奴没有退，明军也没有退。
　　这时候就是看双方谁能够扛住了。
　　谁先退谁就败。
　　除了中军开始交手，建奴两翼的骑兵也如同两柄锋利的刀，快速朝明军刺来。
　　为什么建奴会这么快出动骑兵？
　　因为祖大寿用部分骑兵将空心方阵掩饰住了，建奴的探子探到的两翼是骑兵。
　　阿拜打算用大迂回的战术，冲击明军左右两翼的骑兵。
　　这个时候就是比速度的时候。
　　为什么这么说？
　　阿拜就是要在明军反应过来之前，快速击溃明军两翼。
　　即便明军主帅知道他出动了大量骑兵，但大规模会战讲究的是快速传达命令，知道和执行是有时间差的。
　　阿拜就是要让明军反应不过来。
　　“报！敌人两翼骑兵已经出动！”
　　“知道了！”
　　“祖帅，我军要不要出击骑兵攻击敌人两翼？”
　　“不准！”
　　明军的两翼并没有急着出击，祖大寿打算先用空心方阵狙击对方的骑兵，等对方的骑兵被空心方阵黏住后，再出动骑兵。
　　祖大寿做的更绝，他打算让骑兵在混战之中，绕到敌人后面去打一波。


第927章 杀鸡剁鸭一般的明军重步兵
　　此时的中军已经杀得热火朝天，双方的火枪手一排排倒下，谁都没有后退。
　　一排排线列阵各自往前推进。
　　空气中弥散着浓浓的火药味，飘着青烟。
　　士兵们倒在地上，捂着伤口痛吟。
　　就这样对射了一段时间，双方的火枪手终于将距离拉近，开始亮刺刀。
　　双方的队形快速混在一起。
　　明军在进入混战后，迅速以十人一班，作为最小的集体作战单位集结起来。
　　每一个人都爆发出全身的力气，防守、掩杀、互相配合。
　　一支支小队伍抱团，向四面散开，迅速开始扩大对建奴的冲击面。
　　更要命的是，混编在火枪手里的一部分重步兵也和火枪手一起推了进去。
　　在近身鏖战的时候，不用想，重步兵是王者。
　　他们人数虽然少，但是这个时候，防御力和近身搏杀都不是火枪手能比的。
　　这个时代的火枪手为什么会有线列阵、空心方阵？
　　因为这些枪阵都是为了弥补火枪的不足，燧发枪无论是上子弹，还有威力、准心，都没法和后世的枪相比。
　　所以就要集中火力，提高命中率、威力。
　　而一旦进入到近身肉搏，火枪手的阵型已经被打乱，既没有铠甲，也不擅长刀战，当然没法和传统的重步兵相比。
　　这就是祖大寿为何要在中军中配置一部分重步兵的原因。
　　只要用火枪打掩护，挺到近身肉搏，重步兵的优势就会被扩大化。
　　如果单纯的从兵种来说，按照崇祯在军事学院的前火器时代论调，重步兵应该从大量的火枪手中淘汰。
　　为什么？
　　因为辎重太重，太麻烦，而且成本太高。
　　但也正如崇祯所言，辽东是一个特殊的地方，袁崇焕一直秉承着以防为攻的策略，在辽河修建大量的城寨，来逐步推进，慢慢蚕食辽东。
　　既然以防为主，必然就保留了一批重步兵。
　　而且，祖大寿向来擅长骑兵和步兵并用。
　　在火枪手的阵型中混编一批重步兵，就是祖大寿最喜欢玩的。
　　具体前线的战术如何打，这个崇祯从来不干涉。
　　毕竟最了解战局的是前线的人。
　　而实际上，重步兵的铠甲也未必防得住燧发枪的弹药，古代的冶铁技术是有限的，火枪的威力比普通人想象的要大。
　　只不过重步兵这兵种进入到肉搏战后非常好用，能一个轻松砍杀好几个。
　　此时的中军战场便是如此，重步兵一入场，就像一撮狼群进入羊群里了一样。
　　线列阵早已在双方冲击的时候，混乱起来，火枪的优势荡然全无。
　　只见一个个明军的重步兵双手握刀，劈砍的速度非常快，手起刀落，人头滚滚，鲜血狂奔。
　　你要清楚一点，火枪手的衣着是普通的棉衣，在衣着方面，没有任何防备。
　　唯一的防备就是他们手里的刺刀。
　　而当刺刀砍在重步兵的铠甲上的时候，只能在铠甲上留下一道划痕。
　　战场上，你和另一个人搏杀，你慢哪怕一秒钟，死的人可能就是你了。
　　所以，正统历史上，穿甲胄的步兵，能够一个很轻松干掉五六个不穿甲胄的。
　　中国历史上，普通士兵真正开始大规模全身武装铁甲是北宋，那时候冶铁技术提升，宋朝有钱。
　　所以宋朝，在针对辽夏的战争中，战胜率其实高达70%。
　　只不过，因为都是这种重步兵，无法追击敌人，所以基本上是防御性胜利。
　　而眼下明军，是重步兵、火枪手、骑兵的配合。
　　在重步兵快速冲击建奴混乱的军阵后，建奴的中军明显呈现出了疲态之势。
　　而明军的士气旺盛起来，一路飞快朝对方掩杀。
　　掩杀了足有半个小时，建奴的火枪手们在这种近距离的搏杀中终于忍不住崩溃。
　　随后，大军如同潮水一般后退。
　　探子快速回报阿拜：“报贝勒爷！我军中路防线被敌军击破！”
　　“妈的！一群没用的东西！”爱新觉罗·阿拜怒火中烧，“传令下去，谁敢退，一律杀无赦！”
　　“是！”
　　传令兵将阿拜的军令传给了监军，监军将火枪对准从前线退下来的人。
　　好一批人被打死，推下来的建奴士兵一看回头是死，连忙转身又开始冲杀。
　　什么？
　　为什么不冲杀监军？难道监军比明军还可怕？
　　人是有思想的，例如人天生对上级有畏惧心理。
　　监军这种存在，本身就是要先在士兵脑子里建立起权威不可侵犯的。
　　自古监军都代表了皇帝、国家元首。
　　人最难战胜的就是自己的思维钢印。
　　但即便现在阿拜用监军来逼迫建奴的士兵们重返战场，效果其实也不大。
　　许多人的意志力都崩塌了，甚至有人都尿裤子了。
　　人在死亡面前的恐惧，是平常人无法想象的。
　　死亡的威胁，就像无边无际的黑暗笼罩心头，让人喘不过气来。
　　一批又一批倒下。
　　阿拜用望远镜望过去，愿看脸越发阴沉。
　　他的目光眺望着远方的明军。
　　“全军随我出击，攻击敌人右翼薄弱之处！”
　　中军是指望不上了，这样下去中军大崩溃是在所难免，一旦大崩溃，还会影响他的主力军团。
　　所以干脆就带着主力军团跟着之前出发的左路，去大军压迫敌人的右翼。
　　建奴的战鼓声再次响起来。
　　阿拜带着主力骑兵快速朝左路推进过去，几乎将全部的实力都压在了左翼。
　　其实中路打成这样，也不能完全怪阿拜。
　　火枪手毕竟是新军种，明军都还没有彻底玩明白，皇太极怎么可能这么快就深谙火器的战争之道。
　　例如这一次，重步兵和火枪手的配合，是祖大寿创出来的，皇太极若是知道了，肯定会有样学样。
　　但若是崇祯在这里，一定还会有所启发，创造出更适合打大规模会战的大火枪兵军团。
　　明军的占地侦察兵侦查到建奴主力兵团的动向后，立刻去向祖大寿汇报。
　　同时，也将消息传递给了明军右翼的统帅祖宽。
　　在明军两翼，十几个空心方阵布置在那里，被部分骑兵掩护起来，一旦敌人冲过来后，明军的骑兵将会以其机动性快速让出空地来。


第928章 凛冬之战
　　建奴的骑兵快速出动了，明军也不遮掩了。
　　建奴骑兵：看老子不弄死你丫的！
　　明军：摊牌了！我这里是空心方阵，我的空心方阵比你玩得溜！
　　建奴骑兵：杀明狗！
　　明军：教你们做奴才！
　　来啊！快活啊！
　　来啊！相互伤害啊！
　　建奴还是非常嚣张的，两队骑兵军团，从左右两翼大迂回横扫过去。
　　越来越近，越来越近。
　　铁蹄声如同咆哮的洪流，喊杀声震天动地。
　　明军还是很淡定的，整整齐齐让出了道。
　　空心方阵：不好意思，该老子上场了！
　　最前排的火枪手平举着火枪，所有人都已经填充完毕第一枪的子弹。
　　每一个空心方阵中间都摆放有两门威武大将军炮。
　　当建奴的骑兵进入有效射程500米后，威武大将军炮开炮了。
　　轰轰轰……
　　一颗颗开花弹爆射出去，在空中划出弧度，然后爆炸，形成恐怖的铁珠狂潮。
　　前面的战马被击中，哀鸣地倒在地上，上面八旗骑兵被冲击得面目全非，坠落下来，摔得全身的骨头都扭曲了。
　　第一波火炮轰击完后，火炮手立刻准备第二波。
　　空气被炮弹撕裂得“呼哧”作响，怒吼地朝八旗骑兵冲去。
　　瞬间再次将前面冲锋的骑兵冲击下马。
　　什么？
　　只有两台威武大将军炮，打击范围有限？
　　不不不，一共有12个空心方阵，左右两个各6个。
　　每个空心方阵里放2门威武大将军炮，也就是说，每边有6台威武大将军炮。
　　威武大将军炮一炮炮弹出去，就能干躺下六七名骑兵，运气好，后面还能搬到五六个。
　　如此算下来，6台火炮，同时发射出去，怎么也得有个七八十个骑兵。
　　你别说，这第一波下去，还真就躺了73个骑兵。
　　第二波下去，数量差不多。
　　只见那女真骑兵像是塌方一样崩塌到底，惨叫连连，血肉横飞。
　　不过，没有骑兵停下来。
　　因为骑兵兵团一旦形成了冲锋，是不可能停下来的，也停不下来。
　　后面的骑兵继续往前冲。
　　再经历了6波火炮冲击后，建奴骑兵已经死亡近500人。
　　队形明显出现了一丝恐慌。
　　但依然还在往前冲。
　　这时候，空心方阵的火枪手开枪了。
　　在空心方阵的打击下，原本已经显露疲态的建奴骑兵，慌乱情绪更加明显，冲击力在快速减弱。
　　直到空心方阵前，明军亮出刺刀后，骑兵军团开始忍不住绕道，冲击的速度减慢，队形也散乱开。
　　明军的军官们吼道：“开火！”
　　火枪再继续发射，一个个建奴骑兵被射落下马。
　　他们躺在地上，捂着伤口惨叫。
　　如果张凡在这里，看到这样的一幕，一定会联想起历史上另外一件事。
　　什么事？
　　滑铁卢之战中，拿破仑的心腹爱将，法兰西帝国的元帅米歇尔·内伊带着法军朝英军的空心方阵冲去，送了一大波法军，最后败于英军。
　　这彻底打乱了拿破仑本人要他攻击俄军的计划。
　　同样的，此时爱新觉罗·阿拜打这一仗，骑兵简直可以用“送”来形容。
　　当骑兵在冲击横列的空心方阵的时候，简直是骑兵的噩梦。
　　若是红夷大炮在中间还好说一点，更可怕的是，现在摆在方阵中间的是威武大将军炮。
　　这一冲过来，没有任何悬念，建奴的骑兵直接被打懵逼了。
　　“报！建奴骑兵被我军阻击，队形溃散！”
　　明军右翼主帅祖宽拔出刀吼道：“好！儿郎们，跟随本帅一起去砍人头！”
　　一万明军右翼关宁铁骑拔出锋利的斩马刀，一个个杀气腾腾：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　右翼的一万明军也出动了。
　　铁蹄声震动地面都在颤抖，直接朝队形溃散的建奴骑兵冲去。
　　从高空俯瞰，明军瞬间撕开了建奴的防线，摧枯拉朽一般横切了进去，所过之处，势如破竹，简直是横推一切！
　　无数建奴士兵被踏成肉泥，砍成碎片。
　　肉酱和鲜血沾满了明军的铠甲。
　　明军的骑兵提着刀，勇猛地在乱军中横纵而过，人头飞滚。
　　此时的爱新觉罗·阿拜还在带着主力军朝这边冲击。
　　他正兴致勃勃之间，却见到前锋的队形出现松动，然后以出乎他意料的速度快速崩塌。
　　前锋如此快速崩塌，速度减慢，后面的主力军不得不将速度减慢。
　　可是人太多了，一个庞大的组织怎么可能在没有任何命令下达的时候，在作战中，说统意减速就减速？
　　节奏顺着前锋的冲锋速度减慢，被打破了。
　　这种影响就像海浪一样，推向后面的主力军。
　　主力军的节奏也在一层一层慢下来，甚至有人相互撞在一起。
　　而眼下的明军又疯狂的掩杀了过来。
　　爱新觉罗·阿拜心头一沉，这是个什么情况？
　　他还来不及反应，前锋的崩溃更加彻底。
　　如此，后面的主力的恐慌更甚。
　　“快逃！”
　　也不知道是谁第一个喊出来的，然后一小撮人不顾军令，调头就跑。
　　再然后，逃跑开始传染。
　　爱新觉罗·阿拜到现在都还不知道自己是怎么败的。
　　直到夕阳西下，分不清楚是残阳染红了雪原，还是雪原本身就是红色的。
　　雪原怎么可能本身就是红色的？
　　因为血是红色的。
　　不仅仅大会战中，建奴溃败，而且死伤无数，到现在为止，明军都还在追杀。
　　传令兵快速将这个消息传递回去。
　　皇太极一听，气得差点一口老血没有喷出来。
　　但大敌当前，他不能有任何表现，得淡定。
　　阿拜那个扶不起来的烂泥，哪怕是济尔哈朗也比他强一百倍！
　　皇太极气得差点没有晕过去，五万大军就这样败了？
　　原本皇太极还打算在今天吃完晚饭继续攻城，不断攻城，不给明军任何休息的时间，但现在阿拜的打败，必然对军心有一定的影响。
　　现在攻城，显然不合时宜了。
　　算了！围城吧！
　　围城打援！
　　老规矩，将广宁城围起来，断他们的粮食。
　　这是皇太极最喜欢也最擅长的战术。
　　到了残阳落下之后，天空变得深青色，一望无际的干净，启明星升起来了。
　　明军开始鸣金收兵。
　　这一场战争，可以说，对皇太极攻下广宁城影响非常大。
　　就在广宁血战的时候，朝堂也没有闲着。
　　袁崇焕的八百里加急奏书送到了军委会，一时间，京师震动。
　　毕自严第一个说话：完了，真的不知道国库还能否撑得住！
　　他这话是有道理的，一旦这种级别的战争开启了，军费就像纸一样开始燃烧起来。
　　而且西北也没有闲着，此时的崇祯已经快速朝甘肃挺进。
　　年轻的皇帝，雄心壮志的皇帝，打算第一次击穿河西走廊。


第929章 砍人头
　　腊月寒冬，崇祯不但没有返回长安，反而一路挺进到甘肃。
　　在十二月十五日，大雪纷飞中，崇祯已经抵达永昌。
　　崇祯为什么要亲自来？
　　原因很简单。
　　因为这里太重要了。
　　河西走廊是中原王朝进入西域的必经之路，可以说是交通咽喉。
　　想要打开西域的商路，将西域并入到大明的版图中，河西走廊必须投入大量的资金重新建设。
　　那么问题来了，想要发展这里，还真得亲自走一走，看一看。
　　看到这里的真实的一面。
　　这一天，崇祯抵达永昌后，来迎接圣驾的是永昌城的军长王志闻。
　　“臣不知陛下亲临永昌城，未能远迎，恕罪！”
　　“不知者无罪。”
　　说完，崇祯带着大军一路进了永昌。
　　在永昌开始给军队做粮食补给。
　　“王爱卿。”
　　“臣在。”
　　“目前甘肃镇情况如何，朕听说瓦剌五万人进入甘肃。”崇祯坐在一边，脱下身上的貂绒大衣，坐在火炉边上来。
　　“回禀陛下，瓦剌人的5万大军主要停留在张掖附近，臣这里，来的比较少，臣也不太清楚。”
　　“杨鹤没有让你过去支援？”
　　“臣并未接到杨总督的命令，臣以为，杨总督是担心臣过去支援，被瓦剌人有机可乘，所以并未调动永昌的兵力。”
　　崇祯点了点头，王志闻说的不无道理。
　　瓦剌人来的太突然，明军并没有准备好。
　　所以，一开始，明军要做的并不是急于迎战，而是做好防守。
　　等各镇缓冲过来，再慢慢找到作战的节奏。
　　毕竟打仗不是斗狠耍赖，是要讲策略的。
　　崇祯问道：“那你现在觉得是出兵的时机了吗？”
　　王志闻答道：“臣以为，现在天寒地冻，没有必要和瓦剌人死拼，他们待久了，自然会回去。”
　　“回去？”崇祯眉头皱起来了，这话他就不爱听了。
　　怎么听着像是咱们实在没有办法了，龟缩在城内，等瓦剌人将城外的抢的差不多了，就会走。
　　如果战争爆发初期，瓦剌人来的突然，明军守在城内慢慢计划，这差不多，毕竟这是专业打仗的军事人才都会这么干的。
　　但若是指望着龟缩在城内，让瓦剌人自己走，这特么就有点扯淡了。
　　“是的，陛下，臣以为，瓦剌人这一次并不能纵兵深入，退兵只是时间问题。”
　　“时间问题？”崇祯的语气明显变得锋利起来，“若是明年3月再退呢！若是如此，那些被瓦剌人攻下来的城寨，里面的军民怎么办！”
　　“陛下大可不必担心，那些人足以自保！”
　　崇祯的脸色更加难看：“如何自保？”
　　王志闻颇有信心回答道：“冰天雪地，占据城寨，瓦剌人攻不进去。”
　　“若是攻下来了呢？”
　　“若是被攻下来了，只能说明守城寨的军官能力有限，应该惩罚！”
　　“王爱卿。”
　　“臣在。”
　　“朕看你这个军长也别当了！”崇祯立刻就翻脸了，王志闻神色一变，还没有反应过来自己到底哪里说错了。
　　又听皇帝大声道：“来人！”
　　“在！”
　　“脱掉此人的军服，让他去充当普通军士。”
　　王志闻一听，立刻就跪了：“陛下恕罪，臣不知道哪里说错了，陛下恕罪！”
　　“快下去吧！”崇祯怒拍桌案而起，怒道，“像你这种毫无责任感的高级军官，简直就是军队里的毒瘤！什么事情都可以往下面撇得干干净净！”
　　“陛下……臣句句属实啊陛下……”
　　王志闻被拖了出去。
　　崇祯立刻对曹文诏说道：“你带着朕的手谕，立刻接管这里所有的兵力，整顿出来，咱们上张掖去围杀瓦剌人！”
　　曹文诏连忙道：“臣领旨！”
　　很快，王志闻被罢免的消息传开了。
　　曹文诏以最快的速度在永昌做了一番整顿。
　　在十二月十六日的一大早，崇祯就带着大军，包括永昌军，一路朝西北快速推进。
　　十月十九日下午的时候，崇祯越过焉支山，抵达了山丹南边的新河驿。
　　你别说，刚到新河驿，崇祯竟然就遇到了一支瓦剌军。
　　多少人？
　　2000人！
　　这些瓦剌人正在新河驿一带收刮粮食。
　　其中还有一些人冲到居民百姓家中强取豪夺，甚至看见女人，还会抢走。
　　当军官看见一大批明军突然出现后，立刻下达了撤退的命令。
　　但是崇祯哪里还给他们机会撤退？
　　崇祯立刻，毫不犹豫就下达了围杀的命令。
　　一队队明军骑兵快速将队形拉开，将周围所有的去路全部堵死。
　　然后开始了一场猎杀盛宴。
　　仅仅在一个小时内，2000人就几乎全部灭掉了。
　　当然，还留着几个活口。
　　据说丹河边上的花寨堡一带还停留有1万瓦剌人。
　　这下就把崇祯给兴奋的。
　　这还有什么好犹豫的，一个字：直接干！
　　而且派出去的是杀人不眨眼的曹文诏。
　　崇祯之际给了他3万人。
　　曹文诏带着3万大军，风风火火朝花寨堡赶去。
　　果然，到了那里，就发现了1万瓦剌骑兵。
　　花寨堡的瓦剌军根本不知道会突然冒出来这么多明军，一时间竟然没有反应过来。
　　直到明军冲到面前，他们才知道，战争开始了。
　　源源不断的明军精锐朝瓦剌人围去，前锋队先开始冲锋，其他的队伍则快速形成一个圈，将瓦剌人死死围住，这就是典型的围杀。
　　让瓦剌士兵震撼的是，这支不知道从哪里冒出来的军队，竟然极度强悍。
　　才杀半个小时，直接将瓦剌人的锐气给杀下去了。
　　等到下午的时候，这支瓦剌军被杀的直接没有脾气了，军官不玩了，撤了！
　　但是明军怎么会让你轻易撤？
　　追！
　　一律杀无赦！
　　没有任何回旋的余地，也没有任何谈判的余地，就只有一个字：“杀！”
　　崇祯最喜欢用比别人多几倍的兵力，来碾压对方，以快速取得胜利，免得夜长梦。
　　例如此时，直接给了曹文诏3万人，就是要让他速战速决。
　　直到傍晚的时候，曹文超才回来，报上了大捷。
　　崇祯点了点头，表示很满意。
　　不过这只是一个小小的过程，接下来，他要让入关的5万瓦剌人全部都付出代价。


第930章 军队存在的意义是什么？
　　虽然是捷报，虽然很满意，但是崇祯还是在捷报里察觉到了一丝不妙。
　　什么不妙？
　　这新河驿周围有2000瓦剌人，花寨堡周围多达万人。
　　这些瓦剌人竟公然在此烧杀抢掠？
　　明军呢？
　　甘肃镇的军队呢？
　　要知道，甘肃镇也是完成了新军政的！
　　现在甘肃镇的所有军队编制、军规，全部按照朝廷的新军政执行的。
　　至少崇祯在永昌看到的军队，素质不低，绝对不会胆小地不敢打仗。
　　可是偏偏花寨堡周围就有1万瓦剌军。
　　崇祯在这里暂且不做武断的推测为何花寨堡会有1万瓦剌军，但能够猜到的是，甘肃镇的抵抗非常的烂！
　　他有一种感觉，不是军队不能打仗，是军官出了问题。
　　就说那个王志闻，坐镇永昌，却施行了不抵抗政策。
　　这种不抵抗政策的思维到底是来自哪里？
　　是他自己，还是甘肃镇总督杨鹤？
　　二十日一大早，崇祯便抵达了花寨堡。
　　他进入城堡内，此时的城堡内一片凋零颓败。
　　很显然，这里在最近两个月，经历了战争。
　　他看到了饿得快要不行的老百姓，他们蜷缩在简陋的屋子里，靠着一点点粮食苟延残喘。
　　走到前面，他还看到有人蹲在前面的雪堆里，佝偻着身子，不知道在干什么。
　　走进一看，才看清楚，他们将雪混着泥土，在往嘴里送。
　　他们面色憔悴，眼神涣散，神色麻木，双手都冻坏了，似乎也没有什么知觉了。
　　崇祯心头一震，如果不是他亲自来到这里，他绝对不敢相信，这里的普通老百姓竟然还和八年前的陕西老百姓一样。
　　他皱着眉头，说道：“阎应元。”
　　“臣在。”
　　“去通知后勤，卸载一批粮食下来，在这里放下去，中午之前必须发完，每人发1石（120斤）。”
　　这座城寨的人并不是很多，大概也就2000多人。
　　2000石粮食，此时的崇祯还是拿得出手的，大不了京卫军每餐减一些，他自己带头减配。
　　“是！”
　　他还看到在土屋里面，有两个孩子蜷缩在那里，他们用草堆捂着身体，坐在那里，瑟瑟发抖。
　　看得出来，他们又饿又冷。
　　崇祯翻身下马，走过去，用关切的语气问道：“你们的父母呢？”
　　其中一个大一点的应该是姐姐，她紧紧抱着弟弟，用冻坏的手轻轻揉着弟弟的身体，似乎在为他取暖。
　　姐姐用无助的眼神看着崇祯：“爹爹死了，娘也死了。”
　　崇祯心头一沉，他控制住了自己的情绪，依然很温和地说道：“不要怕，很快就会有人给你们送吃的。”
　　那小女孩能感受到眼前这个大哥哥的关切，她很乖地点了点头，然后对自己弟弟说道：“阿弟不要怕，我们马上就有吃的了。”
　　这时，洪承畴带着一个年轻男子走了过来。
　　“陛下，臣在前面发现了一个军士。”
　　崇祯转身，站在眼前的是一个二十出头的年轻男子。
　　他穿着甘肃镇的军服，他连忙跪在地上：“卑职参见陛下，万岁万万岁！”
　　他的身体在发抖，不知道是激动还是害怕。
　　但他绝对没有想到，自己能在这里见到当今天子。
　　崇祯说道：“报上你的身份。”
　　“卑职甘肃镇花寨堡步兵旅第一团团长李义光！”
　　崇祯看见李义光军服上面的标徽，那的确是团长的标徽。
　　这是新军政之后，朝廷统一制定的。
　　“起来说话。”
　　李义光站起来，他面色苍白，显然是生了病。
　　“你身上有伤？”
　　“两个月前和瓦剌人打了一仗，手臂被砍了一刀，并无大碍。”
　　“两个月前的这里，到底发生了什么？”皇帝的语气明显带着一丝怒气，“据朕了解，甘肃镇有13万大军，为何两个月过去了，瓦剌人还敢在这里肆无忌惮？”
　　那李义光突然眼睛一红，又跪在了地上：“陛下恕罪！卑职等无能！”
　　“朕要听的不是这些！”年轻的皇帝目光锋利起来。
　　李义光将头埋在地上，突然深吸了一口气，声音都变得，变得颤抖起来，一瞬间情绪就崩溃了。
　　成年人就是这样，崩溃只是瞬息之间。
　　所有的委屈、不甘、愤怒都随着崩溃的情绪，宣泄了出来。
　　“陛下！花寨堡的儿郎们没有一个退，一千人全部战死了，他们没有对不起陛下，没有对不起大明！没有对不起这里的老百姓！”
　　他的声音也在颤抖，但他尽量使自己的语气连贯。
　　“卑职……卑职去山丹求过援，去永昌求过援，去张掖求过援！没有援军！没有援军！陛下，我们被抛弃了！儿郎们在冰天雪地中，战到最后一刻！”
　　说完，他整个人已经崩溃，跪在那里嚎啕大哭起来，就像一个无助的孩子。
　　崇祯握住腰间剑柄的那只手在发抖。
　　不抵抗！
　　崇祯现在明白了。
　　是因为不抵抗！
　　永昌有两万大军，王志闻却奉行不抵抗。
　　而现在看来，不仅仅是王志闻奉行不抵抗。
　　山丹、张掖，这些重镇，全部奉行不抵抗！
　　皇帝紧紧皱着眉头，心中的怒火就像一座火山一样。
　　他深吸了一口气，尽量控制住愤怒。
　　杨鹤，朕将甘肃镇交给你，你就是这么给朕守边的？
　　是朕给你军费不够，还是人不够！
　　所有的愤怒，都化作了一声叹息，崇祯说道：“你起来吧，儿郎们都安葬了吗？”
　　“都安葬了，卑职带着人，将战死的儿郎们都安葬在了城南，他们可以看见回家的路。”
　　“走，带朕去看看。”
　　随后，崇祯跟着李义光一起到了城南，那里有一个孤零零的土堆，土堆被冰雪覆盖。
　　如果李义光不说，没有人知道那里安葬着保家卫国的烈士。
　　他们就孤零零地在那里，仿佛望着南方，盼着回家。
　　李义光噗通跪在那里，眼泪哗哗往外流。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　崇祯朝那荒冢一拜，说道：“你们不会白死，朕会为你们报仇的。”
　　到中午的时候，阎应元汇报了分发粮食的情况，基本上都分发完毕。
　　但现在已经不是救一个花寨堡的事情了，现在是整个甘肃对战争的意识形态出了问题。
　　什么叫做等明年3月瓦剌人自己会走？
　　这是个什么扯淡的意识形态？
　　军队存在的意义是什么？
　　保家卫国！


第931章 兵锋若雷霆
　　二十一日下午，探子回报，在花寨堡西北方向80里的古城堡发现了大量的瓦剌人。
　　至于具体有多少人，这个一时间就无法判定了。
　　无法判定也没有关系，整编完永昌的两万人后，崇祯手里有8万大军。
　　下午的时候，皇帝召集了所有师长级别以上的将领讲话。
　　“瓦剌与我大明有世仇，百年来，瓦剌蛮夷，戕我百姓，戮我城池，毁我长城，黎民受难，同袍浴血，社稷不安！”
　　皇帝的斗篷在风中飞舞，棱角分明的脸上，刻满了刚毅，双目中仿佛有汇聚雷霆，语气铿锵有力。
　　“朕受命于天，不惜万里，征讨瓦剌！”
　　“今日，朕在这里对天发誓，不灭瓦剌，朕誓不罢休，见瓦剌者，杀无赦！凡敢言不战者，杀无赦！”
　　诸将只感觉热血沸腾，高呼道：“吾皇万岁！不灭瓦剌，誓不罢休！”
　　即便是如此天寒地冻的天气，大家也觉得全身热腾腾的。
　　男人一旦有勇气，就可以推平山岳，填满大海，摘下星辰，倒转日月。
　　这个世界上，有许多难事。
　　或者说，要做好任何一件事，都不简单。
　　但是，这个世界，是属于勇者的。
　　男儿生于天地间，当有向一切困难发出挑战的勇气！
　　军官们立刻下去开始动员，参谋部的军官也协助各军、各师开始下达皇帝的意志。
　　别忘了，军队是杀戮的机器！
　　下午三点，大军一路浩浩荡荡朝西边的方向快速挺进，他们的目标就是去杀干净那里的瓦剌人。
　　说干就干，这才是他张凡的性格。
　　今天天王老子来了，都拦不住。
　　傍晚，古城堡一带的瓦剌军刚刚在周围扫荡了一转。
　　瓦剌军的统帅乌吉斯正在清点战利品。
　　他哈哈大笑道：“多抢一些女人！反正张掖和嘉峪关的明军都不会出动，他们就像缩头乌龟！”
　　乌吉斯的大将朝鲁说道：“台吉，附近的城寨都抢得差不多了。”
　　“抢得差不多了明天咱们南下，越过永昌，去凉州附近去抢，一路抢到陕西！”
　　朝鲁担忧地说道：“台吉，若是深入，会不会有危险？”
　　“能有什么危险，朝鲁，都两个月了，你还没有看出来吗，明军根本不打算反抗！他们躲在那些大城里，当缩头乌龟！这一代的城寨都被我们抢光了，也不见有援军出来！”
　　“是啊！末将也觉得奇怪，按理说明军在甘肃镇驻扎了不少军队，为何不见人影？”
　　“不出来正好，我们正好可以趁机多抢一些！”
　　夕阳染红了雪原，前面的城寨一片荒凉，里面偶尔传来狗吠的声音，还有小孩子的哭泣，路边倒着一些已经死去的汉民。
　　几个瓦剌人拖着一个女子，开心往前走。
　　那个女子不断求饶，但没有人理会他。
　　周围的瓦剌人还对这几个人投来羡慕的表情。
　　还有一个人说道：“诶，塔拉，你们上完了，能不能让我尝一尝，我给你们一两银子！”
　　“可以啊，给钱就行！”
　　周围响起了瓦剌人肆无忌惮的狂笑。
　　那个女子看起来也不过才十七八岁，这种年龄，如果在北京，应该已经嫁人了，如果有一个好归宿，会过得很安心。
　　但此时的她，却被瓦剌人拖在地上，像一个工具一样。
　　任她如何求饶，周围没有人在乎她的感受。
　　她的声音也沙哑了。
　　眼看夕阳就要沉入地平线下，天空变成深蓝色。
　　瓦剌人突然听到一些马蹄声。
　　也没有太在意，以为是自己人。
　　但不到一分钟，一支小规模的骑兵，大约有300人，快速靠近了古城堡，出现在了瓦剌人的视野中。
　　那个叫塔拉和他的几个同伴转身看去，只见一队穿着红衣甲胄的明军骑兵朝这边快速奔来。
　　铁蹄下的雪在空中飞舞。
　　战马上的人握着斩马刀。
　　瓦剌人微微一怔，还没有反应过来。
　　站在塔拉不远处的一个瓦剌士兵的脑袋突然冲天而起，血柱从他的脖颈处喷出来，洒了一地，然后快速结成冰。
　　阎应元一刀下去后，立刻朝那个塔拉冲来。
　　那几个瓦剌人被这突如其来的攻击惊得有些不知所措，他们连忙拔刀。
　　但是已经来不及了。
　　那个塔拉的刀刚刚拔出来，他的脑袋被斜着砍下来了一半。
　　在被劈砍的那一瞬间，发出的声音，就像樵夫砍柴的声音一样。
　　只是一个眨眼，他就只剩下一半的脑袋，另一半的脑袋滑落下去，在地上一翻，里面的红的白的全部流出来了。
　　他的手动了一下，刀掉落在地上，还剩一只眼睛，不甘心地快速眨着，还想用手去摸自己的脑袋。
　　他不相信自己的脑袋被砍了一半，但是刚刚触摸到那粘稠的东西，全身的力气就抽空了，倒在地上。
　　脑浆从里面哗的一下全部流了出来。
　　另外几个瓦剌士兵，一个被一刀砍了一半的喉咙，一个被砍掉了整个脑袋，最后一个被刺中的胸口，整个人被挑飞了起来，滚在雪地里。
　　明军的突袭太快，快得让人反应不过来。
　　那个女子得救了，她连忙站起来，然后恐惧地用双手抱住脑袋，不敢看任何东西。
　　明军从她身旁呼啸而过，快速朝周围的瓦剌人杀去。
　　瓦剌人这才反应过来，连忙扔掉手里的战利品，拔出刀来准备战斗。
　　但是他们没有集结出队形来，等于一盘散沙，明军手起刀落，就像切萝卜青菜一样。
　　瓦剌人的惨叫声响起了，不远处瓦剌主力所在的地方听到了这边的惨叫，开始警惕。
　　传令兵快速到乌吉斯面前：“报！台吉，后面发现一些明军！”
　　乌吉斯心头一震，明军？
　　明军出现了？
　　他连忙说道：“多少人？”
　　“数百人！”
　　朝鲁大笑道：“才区区数百人，台吉不必担心，末将这就带人去杀光那些明军！”
　　他话音刚落，耳边却已经传来了铁蹄的咆哮。
　　轰隆隆，从前面传来，如同海啸一般。
　　这哪里是数百人？
　　这分明是数万人！


第932章 神挡杀神
　　从高空俯瞰下去，明军分出了三队，中路如同一柄绝世神剑，在雪原上划出一道锋利的气息，卷起了一长条雪雾，神挡杀神一般的朝古城堡呼啸而去。
　　左右两路似两柄弯刀，在雪原上狂奔。
　　铁蹄声振聋发聩。
　　将士的长刀仿佛也被他们的热血灼热。
　　有诗为证：千里银胄飞寒碧，铁马金戈凝青锋！
　　前锋的阎应元刚将那些游散的瓦剌人砍了一遍，后面的中路已经呼啸而至，朝前面涌去。
　　瓦剌人刚刚集结起来的军阵，转眼就被明军冲击得人仰马翻。
　　前面的防线骤然被撕裂开，鲜血淋漓，碎肉横飞！
　　刀剑碰撞在一起，发出铿锵的声音。
　　锋利的长刃，从喉咙那里切过，从脑袋上削过。
　　瓦剌人像田里的麦子一样被收割，战马在哀鸣，人头在飞滚。
　　刚刚集结起来的队伍，被硬生生给冲击散开，直接崩了！
　　“快逃啊！”
　　“救命！快救我！”
　　“求求你们不要杀我！”
　　“……”
　　瓦剌人用瓦剌语撕心裂肺地哀求着。
　　但没有一个明军手软，没有一个明军放过他们。
　　有瓦剌人企图反抗，但是他们的刀都被震得脱手，迎面而来的是明军风一样的斩马刀。
　　“台吉！不好了！”
　　前面的瓦剌士兵快速飞奔过来。
　　此时此刻，乌吉斯脸色已经彻底变了。
　　朝鲁沉声道：“台吉不必心慌，我军有一万五千人，末将这就去击溃明军……”
　　他话音刚落，只见前面的防线已经全部崩塌。
　　而且是大崩溃！
　　如同潮水一样溃散开。
　　无数人都开始慌乱逃命。
　　朝鲁神色铁青，全身都开始发抖。
　　“台吉……”
　　他刚转过身，发现乌吉斯台吉已经调头奔逃。
　　统帅一逃，大军失去了主心骨，更大规模的溃散开始了。
　　乌吉斯台吉在亲卫兵的维护下，逃得飞快。
　　而左右两路的明军已经形成了空前的冲锋狂潮，他们快速奔到前面，然后从侧面冲进了溃散的瓦剌大军。
　　只见这左右两路，像两把锋利的刀叉刺进了乳酪里一样，直接犁出了一片长长的痕迹。
　　什么叫摧枯拉朽？
　　这就是！
　　“快逃啊！”
　　“救命！长生天救救我！”
　　“……”
　　之前还在这里肆无忌惮抢劫的瓦剌人，此时已经六神无主，他们丢掉一切东西，只知道逃命了。
　　朝鲁怒吼道：“都滚开！我是朝鲁将军！都给我让道！都滚！”
　　他带着自己的亲卫兵，快速从乱军中飞逃。
　　“都滚开！”
　　他话音刚落，只见那阎应元已经横刀而来，一刀向朝鲁横扫过去。
　　旁边一个瓦剌士兵准备趁机一刀砍向阎应元，却被阎应元旁边的另一个明军手起刀落斩断了手臂。
　　他还来不及惨叫，另一个明军紧接着一刀削了他的脑袋。
　　而阎应元的刀，在一片血浪中，劈在了朝鲁的左边太阳穴那里。
　　嘎吱一声，就像砍在木柴上了一样，刀刃劈开头骨，巨大的力道之下，直接将朝鲁脑袋的上半部分给削掉下来了，在空中飞转了几下落在地上。
　　因为太快，朝鲁根本没有来得及疼痛，他只感觉有黏糊的东西从额头上流下来，挡住了视野，忍不住用手去擦。
　　擦完一看，心头一震，剧痛这才如同潮水一般包裹了全身。
　　随后所有的生命气息一瞬间从朝鲁身上流失干净，他倒底坠马，身体抽搐了几下，还没有死透，就被明军的马蹄踏成了肉泥。
　　明军铁血般的冲锋还在继续，并且越来越恐怖。
　　一切都被击碎，一切都被犁平！
　　神挡杀神佛挡杀佛！
　　这天是如此的寒冬，但是他们体内的血液却在沸腾。
　　从斩马刀上滚滚飞落下来的鲜血、战马喷吐出来的白汽、将士们英勇的身姿，还有地上飞舞起来的白雪，组成了一片令人血脉喷张的画面。
　　这里是属于男人的战场，大好的热血男儿，在这里用刀剑写出属于自己的史诗。
　　夕阳彻底沉入地平线，天空的颜色变得更深。
　　明月悬于苍穹，将森冷的银白照到一望无际的雪原上。
　　不知过了多久，明军完成了进入甘肃镇后的第三次围剿。
　　战争在半夜时分，慢慢进入尾声。
　　当各路统帅回来汇报的时候，已经是后半夜。
　　明军开始打扫战场，无数火把照亮了雪原。
　　他们将瓦剌人抢来的东西，送回了古城堡。
　　然后在黎明到来之前，一把火将瓦剌人全部烧了。
　　战死的明军则单独火化，取了一部分骨灰带回去。
　　其余的则散落在雪原的夜风中。
　　下半夜的时候，加入战争的明军陆陆续续回来。
　　他们进入古城堡，那里有不少的空屋。
　　今夜，明军就住在那里。
　　那些冲杀的明军实在累坏了，他们脱下铠甲，倒在地上就睡着了。
　　未参战的明军，开始生火堆，将屋子里的暖度升起来。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　直到第二天下午，歼敌的数据终于统计出来了。
　　一共杀12368人！
　　进入甘肃镇后，京卫军已经歼敌两万多人，可以说战功赫赫。
　　但崇祯心头的怒火还是没有消。
　　酿成现在这个局面的到底是谁？
　　是甘肃镇的总督衙门！
　　二十二日下午，整顿好军队，皇帝便一路风风火火朝张掖城赶去。
　　左右路各两万明军护着，这一路过去，倒是没有见到什么瓦剌军队。
　　天黑之前，皇帝御驾亲征的消息，终于传报到张掖。
　　张掖的甘肃总督衙门府的所有官员都震惊了。
　　皇帝到张掖来了？
　　他们感觉这仿佛听到了世界上最大的笑话。
　　要知道，张掖离北京的直线距离就有三千里。
　　皇帝怎么会来张掖？
　　这绝不可能！
　　可是来通传的却是西军总督洪承畴！
　　这让所有人不得不相信。
　　于是众人赶紧准备了一番，张掖城的明军也整装待发，一齐到城外去恭迎圣驾。
　　但是，毕竟现在是特殊时期，周围有不少瓦剌人，杨鹤还是很谨慎的。
　　他带着人不敢走远。
　　夕阳臣下的时候，他们才看到一支队伍朝这边快速靠近，当看到京卫军的旗帜的时候，这才放下心来。
　　众人连忙上前去，果真见到了皇帝，拜道：“臣等参见陛下，万岁万万岁！”
　　崇祯扫视一眼，没有什么表情，只是淡淡道：“进城再说！”


第933章 愤怒的皇帝
　　进了城，赶紧给皇帝收拾了一个临时行宫出来，还打算选一个民间女子去行宫伺候皇帝，被崇祯宛然拒绝。
　　准备了一些美酒，还有一些馒头，找了一些新鲜的肉弄熟了端了上来。
　　张掖城是甘肃镇的中心，这张掖的高级官员、将领都在这里了。
　　什么总督杨鹤，军长贺长山、赵成辛、王嘉轩都在场。
　　还有宪兵司的张再贵。
　　皇帝坐在整座上，馒头冒着热腾腾的热气，碗里的肉也飘着香味。
　　“陛下，边塞苦寒，陛下又来得突然，臣等未能及时准备，请陛下请享用，臣已经让下面去准备美味佳肴。”
　　崇祯却是冷着一张脸，冷冷说道：“还有肉吃嘛，生活不错！”
　　“都是托陛下的福，自新军政后，军中粮食供给充足起来。”
　　其他军官也跟着符附和起来：“都是吾皇英明，臣等深受皇恩。”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　崇祯的确饿了，他拿起馒头就开始大口吃，大声说道：“好！说得好！朕为了边关将士们不饿肚子，还在大力地修水泥路，两年！两年后，就会有一条水泥路，从长安到张掖，再到敦煌，出玉门关！”
　　“到时候，朕就将湖广省的大米运到这里给儿郎们吃！朕再在甘肃建立几个大型养殖场，什么猪、羊、鸡，全部养起来！儿郎们打仗，要多吃肉！要多喝酒！”
　　“对了，朕还要从关中、大同、湖广迁移一大批人过来！在这里打造出一个商业中枢出来，将大明朝的商品沿着丝绸之路，卖到西域各国。”
　　众人一听，心头大喜，连忙道：“陛下圣明，臣等敬佩得五体投地，臣等愿为陛下粉身碎骨。”
　　众人这话刚说完，崇祯突然将手里的馒头拍在桌案上，怒道：“粉身碎骨！你们还敢在朕面前提这四个字！”
　　“你们好大的胆子！”
　　众人被吓了一跳，连忙跪在地上，将额头贴在手背上，诚惶诚恐说道：“陛下恕罪，臣等不知犯了什么罪。”
　　“杨鹤！”
　　“臣……臣在！”
　　“朕问你，从两个月前，瓦剌人入关，到现在，你斩了多少首级？”
　　“这……陛下，瓦剌人入关，情况特殊，查探到的情报是瓦剌人有8万入关。”
　　崇祯抓起桌子上的一个空碟子就砸了过去，砸在杨鹤的身上。
　　年轻的皇帝这段时间的怒火全部爆发出来了，他就像一条怒龙，吼道：“所以你就敢将城门紧闭起来！置城寨那些军民死活于不顾！”
　　那空碟子都砸碎了，杨鹤硬是不敢吭一声。
　　气氛一瞬间几乎是凝固了。
　　所有人都跪在那里，将脑袋埋起来，连呼吸都变得小心翼翼，只感觉上面有一座大山压来了一般。
　　“陛下！臣这也是不得已，瓦剌人入关，情况紧急，敌情未知，甘肃各镇兵力分散，又是大雪苦寒之时，若是贸然出兵，有被击溃之危，若是闭门不出，瓦剌人不出数月，必然退兵！”
　　“兵法云，不战而屈人之兵，方为上策！”
　　杨鹤这么一说，崇祯更是勃然大怒：“好一个不战而屈人之兵！好一个上策！那花寨堡的李义光前来张掖城求援，为何没有援军！”
　　皇帝拿出鞭子，就是一鞭子抽在杨鹤的身上，杨鹤一动不敢动。
　　皇帝又狠狠抽了几鞭子，毫不手软。
　　“自己的人前来求援，竟然无一个援军！你们的良心不痛吗！”
　　“陛下……”
　　“朕在花寨堡看到那些惨死瓦剌人刀下的军民，看见那座无名的孤冢，朕的心里在滴血！”
　　“新军法是怎么写的！”
　　一边的阎应元大声喊道：“团结一致，保家卫国！”
　　杨鹤连忙道：“陛下，将士们不耐寒，臣是打算明年开春再出击瓦剌！”
　　“必须耐寒！瓦剌人能做到，我大明将士也必须做到！瓦剌人做不到的！我大明将士也必须做到！”
　　年轻的皇帝，额头上暴出一根根青筋，他现在极度狂躁。
　　“你们现在站的地方，是一千八百年前，一个二十出头的青年人，带着他的士兵们打下来的！”
　　“汉军能击穿河西，汉军能横跨大漠！我大明将士为何不能！”
　　“天寒地冻，朕来了！这两个多月，朕一直在行军打仗的路上！”
　　“到了你杨鹤这里，为何就不行了！”
　　“是朕没有给你们棉衣！还是朕没有给你们粮食！”
　　事实上，甘肃镇的粮食，是陕西省的民力一车一车推过来的，成本非常高昂。
　　当然，甘肃镇本身也产粮，不过想要让将士们吃得更好，肯定还是要从宁夏、陕西运粮的。
　　每年投到这里的军费可真不少，两三百万两肯定是有的。
　　还要配置大量的马匹，因为西北地广人稀，而且瓦剌多骑兵，想要和瓦剌人作战，就必须用骑兵。
　　这些全部都是巨额的开支。
　　杨鹤瑟瑟发抖，一句话也说不出来了。
　　崇祯来回走着：“周围多少城寨被洗劫一空，你们有没有去看过！”
　　“你们待在城内，你们就不怕晚上做噩梦！”
　　“耻辱！我大明朝军人的耻辱！”
　　皇帝的怒吼声，传到外面，外面的执勤士兵们都羞愧地低着头。
　　吼完，崇祯感觉全身的力气仿佛都被抽空了一样，他重新坐下来，拿起桌上那个被他拍扁的馒头，一口一口吃起来。
　　原本是有掀桌子的冲动，可粮食宝贵啊。
　　他一口一口吃着，似乎有些沮丧：“杨鹤，朕这么相信你，你辜负了朕，辜负大明，辜负了甘肃镇的军民。”
　　“你让甘肃镇的士兵，你让他们这些军长，背上了一个贪生怕死的名声！”
　　“你还有什么要说的？”
　　杨鹤痛哭道：“臣知罪……”
　　“好，来人，摘掉杨鹤的乌纱帽，除去三边总督职位，推出去斩了。”
　　皇帝此话一出，贺长山、赵成辛、王嘉轩三个军长大吃了一惊，连忙求情：“陛下，此时大敌当前，临阵斩帅，是为兵家大忌啊！”
　　“不杀杨鹤，朕如何向甘肃镇全体军民交代！来人，摘了杨鹤的乌纱帽，推出去斩了！”
　　“是！”


第934章 全力动员，朕要打得瓦剌人连他妈都不认识
　　杨鹤的乌纱帽被摘了，官服也被脱了，被锦衣卫拖出去，就在总督衙门门口。
　　他仰天悲呼道：“陛下，臣有罪……”
　　他话音刚落，锦衣卫一刀下去，脑袋便滚落在地上。
　　无头尸体倒在地上，鲜血染红了一大片。
　　随后，人头被立刻挂在张掖城的城门口。
　　很快，杨鹤的罪名就从总督衙门里传出来，昭告全军。
　　临阵斩帅大忌？
　　这得分情况。
　　皇帝老子来了，皇帝老子就是最大的元帅，有皇帝在，人心怎么可能会涣散？
　　而且这罪名是坐实了，有理有据。
　　等砍了杨鹤之后，皇帝又道：“着朕旨意，传令各镇，全面进入战争状态，传令嘉峪关，动员全军，以待朕亲临！”
　　“领旨！”
　　“洪承畴听旨！”
　　“臣在！”
　　“朕命你全权调粮解各城寨燃眉之急，朕既要灭瓦剌人，还要救人，你听明白了吗？”
　　“臣领旨！”
　　洪承畴立刻就反应过来，皇帝这是给他耍人心的机会。
　　眼下甘肃镇不少城寨被瓦剌人攻克，许多人在生死边缘挣扎，而粮食却集中在各镇主城内。
　　若是他洪承畴将这件事办好了，日后各个城寨军民，无不感谢他。
　　他在甘肃镇自然有威望。
　　而他此时的头衔是西军总督，若是此事能办好，西部军区的管辖范围无疑可以扩大，将甘肃镇给并入进来。
　　洪承畴接了皇帝的圣谕，便下去，去着手办此事。
　　“曹文诏听令！”
　　“末将在！”
　　“你速速整顿张掖城所有兵马，随时待命！”
　　“臣领旨！”
　　“贺长山、赵成辛、王嘉轩！”
　　“臣在！”
　　“朕再给你们一次机会，你三人协助曹文诏整顿兵马，随时听调！”
　　“臣领旨！”
　　三人心头长舒了一口气，这才发现，背后已经全部被冷汗打湿。
　　第二日一大早，总督杨鹤被皇帝斩首示众消息就在张掖城传开，罪名也公布开。
　　张掖城的《大明日报》刊登了战争动员的消息。
　　一时间，张掖城只要认识字的读书人，都被召集起来，接到了命令，他们要在全城开始传播主动开战的言论。
　　之前杨鹤采取的是被动防御。
　　现在战争策略改了！
　　现在要主动出击！
　　不仅仅张掖城在动员，一封封皇帝亲自下达的命令正在快速朝嘉峪关、山丹城、永昌、凉州送。
　　整个甘肃镇的策略都要改。
　　要主动出击，要让甘肃镇的明军开始适应主动出击的作战方式。
　　时代变了。
　　以前的边军都是依托长城和各个城寨守，经常也会出现像这一次这样，明军的上层也采取的被动防御政策。
　　但现在，要主动出击。
　　当然，被动防御，已经在西北边军的骨子里刻了几百年。
　　要让他们立刻适应过来是不可能的，所以需要大量的动员，先从皇帝开始表态。
　　然后，开始强行调动。
　　最后，直接干一仗，打胜了，他们心中自然也有成就感，也就不会再认为明军只能被动防御了。
　　扭转全军心态，需要一个过程。
　　也需要一个结果，一个将瓦剌人的脑袋铸成京观的结果。
　　这两天，皇帝开始向各地散落探子，全线收集情报。
　　无数封不同的情报，不停地往张掖城送。
　　据目前的情报显示，关内尚有几万瓦剌人。
　　十二月二十四日下午，皇帝在张掖城的城楼上发表了讲话：“朕欲与甘肃共存亡！”
　　张掖城的士气达到顶点。
　　所有人奔走相告，像打了鸡血一样，空前积极起来。
　　如此一来，连洪承畴调人送粮的工作都变得异常轻松起来。
　　十二月二十五日一大早，皇帝便开始整顿军马，准备来一场更大规模的战争。
　　天空飘着小雪，前面的废旧城墙荒凉而孤独。
　　两个多月前，这里发生了一场悲壮的守卫战。
　　虽然，最后没能守住关隘，被敌人冲破了防线。
　　虽然，全军将士殉国。
　　但正是这一次誓死守卫，为宁夏镇赢得了喘气的机会。
　　各个城寨接到消息后积极备战，银川城更是严防死守，将固始汗的大军硬生生在宁夏拖了一个多月，等到皇帝赶来。
　　正是这里一天的奋战，改变了战局。
　　但是，瓦剌人为了泄愤，将这里全体殉国的将士们的人头筑成了京观。
　　堆积起来的人头，就像一座山。
　　直到卢象升到来，才让人将这些战死的明军火化。
　　骨灰在北风中飘到天际，向南方飘去，仿佛是那些战死的英灵要回到自己的家乡，回到自己出生的地方。
　　回去看望生自己养自己的人，看望自己的妻儿，再看看儿时长大的地方，看看那个在村头等自己归来的人儿。
　　看着那些飘舞的骨灰，卢象升行了一个军礼，眼眶竟然也湿润了起来。
　　千百年来，无数华夏男儿埋骨于此。
　　他们为守卫边疆奉献自己年轻的生命，在这片古老土地上，刻下了民族之魂，激励着后来的一代又一代人。
　　当一个民族有了平凡而伟大的英雄，这些死去的英雄，会融入到这个民族的血液中，在浩瀚的历史激荡中，这个民族就有了强大的韧性。
　　天雄军的总参谋长章秉走过来，他看见卢象升望着南方出神，不忍打断他。
　　过了一会儿，卢象升才说道：“怎么样，抓到了么？”
　　“都督，固始汗那些人，就像是凭空消失了一样。”
　　“继续找，将宁夏翻个底朝天，也要将人找出来！”
　　“都督，现在已经动员了整个宁夏，卑职相信很快能找到。”
　　卢象升望着北方茫茫大漠，他突然说道：“听说，越过大漠，就是漠北蒙古诸部，狼居胥山就在那里，当年的冠军侯带着汉朝铁骑，击溃匈奴，大军抵达狼居胥山后，封狼居胥，以彰显大汉天威。”
　　风雪从沙漠中呼啸而过，凡是那个浪漫的年代又回来了。
　　仿佛大汉的铁蹄再一次响彻在漠北。
　　章秉一时间也有些出神，两人愣了片刻，章秉才说道：“是啊！封狼居胥，无数人一生的追求！”
　　“蒙古不灭，今日镇远关之悲剧，还会重现！”卢象升语气变得深沉起来，“陛下是对的，必须彻底征服蒙古人！”


第935章 至暗时刻方见光明
　　“报！”就在卢象升和章秉感慨的时候，下面的人快速奔来，“启禀大都督，找到固始汗的行踪了！”
　　卢象升和章秉同时一怔，对视了一眼，都从对方眼中看到了狂喜。
　　“在何处？”
　　“在宁夏中卫的镇虏堡附近，消息说已经抓住。”
　　“传本帅命令，速速再调3000人，即刻赶往镇虏堡，确保将固始汗押送到银川城！”
　　“领命！”
　　就在固始汗被明军抓到的时候，辽东的战争进度放缓了下来。
　　阿拜的溃败，导致了建奴军心受到影响，皇太极不得不重新评估广宁城的防备实力。
　　广宁城有13万人，但是皇太极并不知道里面有13万人，他更不知道明军到底有多少门威武大将军炮。
　　反正阿拜狼狈逃窜回来的时候，跪在皇太极面前哭诉明军的威武大将军炮实在是太他妈的厉害了。
　　要不是明军有威武大将军炮，我爱新觉罗·阿拜，可以单手碾死那帮明军！
　　原本皇太极是信心满满的，30万人，一口气打下来广宁，压缩明军战略纵深。
　　但被阿拜这么一说，心中竟然产生了一丝动摇。
　　主要是，阿拜太不争气了，败得如此快，以至于现在军心动摇。
　　皇太极能怎么办呢？
　　丫的这货出征前牛逼吹上天，上战场一个下午送了好几万人。
　　不杀难以服众啊！
　　皇太极大手一挥，很快，阿拜的人头就开始在全军将领的营帐中传阅。
　　蒙古人和汉人一看皇太极连自己的兄长都砍，吓得一个个脸发白。
　　爱新觉罗·阿拜是努尔哈赤的第三子，早年就战功赫赫，位列八大臣之一，代善等人被削职后，他是金国的核心领导层的成员。
　　说砍就砍，大军为之一震。
　　随后的一段时间，皇太极不断派人想办法去打探广宁城的消息，主要是查探广宁到底有多少威武大将军炮。
　　不过，这段时间，皇太极也做了第二手准备。
　　什么第二手准备？
　　改变战术。
　　皇太极是用兵高手，既然广宁比想象中的难打，就换一种方式，先攻击明军薄弱的地方。
　　只要击败明军薄弱的地方，就可以扳回一局，振奋军心，挫败明军军心，改变战局。
　　那么明军薄弱的地方在哪里？
　　没错，在西平堡以及辽河防线。
　　这一道防线真的很薄弱吗？
　　当然不薄弱，这一代，在增兵后，兵力部署已经达到8万，而且城寨相连，火炮齐备，又有赵率教这样的大将坐镇。
　　赵率教和皇太极麾下第一大将图尔格打了一个多月，双方难分胜负。
　　所以，这里的防线，一点也不薄弱。
　　而且明军各个英勇善战。
　　那么皇太极为什么要攻打这里呢？
　　很简单，薄弱是相对的，现在皇太极手里还有二十几万大军，和图尔格两面夹击赵率教。
　　这里当然就显得薄弱了。
　　只要干掉西平堡后，就能挫败广宁明军的锐气。
　　不仅如此，还能分兵去剪除右屯，以及大凌河防线，使广宁与锦州断掉联系，最后是断掉粮草运输。
　　若是战局打成这样，明朝必然会向辽东增派兵力和粮食，投入更多的军费。
　　皆是一旦打成持久战，明朝又同时向西北开战，朝堂内部必然先乱起来。
　　明朝朝堂自己乱了，边事也就乱了。
　　不得不说，皇太极这些推断当真是刁钻毒辣。
　　事实上，正统历史上，皇太极一步步吞下辽东，就是这么玩的。
　　他不由得感慨：固始汗若是再争点气，将明朝西北边镇拿下来，这一次战争，必然改变以后的格局，即便崇祯小儿再有能耐，也无力回天！
　　虽然第一仗打得有些郁闷，但是皇太极本人整体状态还是稳定的。
　　并且此时甚至还有些小兴奋。
　　十二月二十六日，夕阳刚刚沉入地平线，辽河平原的雪原上，一片肃静。
　　到了晚上的时候，天空变得灰蒙蒙，开始飘雪。
　　一支10万人的建奴大军，静悄悄朝西平堡挺进。
　　雪夜只有风雪的声音和建奴士兵们行军踩在雪地里的嘎吱声。
　　“孙老头，雪太大了，咱们找个地方休息一会儿吧。”
　　这是明军的一支运粮队。
　　他们是锦州的编制。
　　自从上海港口开始给辽东运输粮食后，锦州成了辽东的粮食中心。
　　为什么是锦州？
　　第一、小凌河从锦州穿过，南下入海。
　　也就是说，可以直接从入海口进入小凌河，抵达锦州，不需要陆运。
　　第二、大凌河能南下入海，这里也可以实现水运粮食，囤积到大凌河城堡。
　　而大凌河城堡的军事是归锦州管辖，所以，辽东的粮食现在相当一部分，其实是锦州的军政提供的。
　　孙老头并不算老头，他是一个四十几岁的汉子，因为做事非常认真，头发是提前白了。
　　看起来像个老头儿，所以大家都这么叫他。
　　他本名叫孙五。
　　孙五笑道：“小兔崽子们，别扯淡了！现在是什么时期？现在在打仗，咱们要确保平西堡一带的粮食足够充足！”
　　“平西堡现在粮食很多，一两天也不缺咱们这些！”
　　“都别胡说八道了，赶紧赶路！”
　　“好了好了，咱都听你的，谁让你是咱的老大哥！”
　　其中一个叫张小风的小伙子露出一脸兴奋的笑容：“等这次战争结束后，我就回锦州去娶了翠兰，诶，孙老头，这个月的俸禄什么时候发？”
　　“小兔崽子，别急，现在打仗呢，大家都在运粮食，谁有时间给你发钱，等打完仗，该有的都给你，一个子儿都不少你的！”
　　“那太好了！”
　　众人说话间，忽然，身后传来了一些脚步声。
　　脚步声非常快。
　　孙老头神色一变，立刻压低声音道：“全体防备！”
　　他开始吹起哨子。
　　这支运粮队有一千人，人数不算少，而且每人都配置了火枪和刀的。
　　虽然不算是前线精锐，不过最基础的军事训练，也练了无数遍。
　　明军运粮队立刻开始结阵。
　　结出来的是两个空心方阵，做好了十足的防御。
　　风雪的声音从前面的树林间传来。
　　不多时，前面出现了密密麻麻的黑影。
　　无数的黑影，根本不知道有多少人。
　　那张小风有些害怕地说道：“孙老头！”
　　“别怕！”
　　孙老头的声音立刻让大家淡定下来。
　　不过，建奴的士兵越来越多，如同潮水一般朝这边涌来。
　　从高空俯瞰下去，密密麻麻。
　　这里是离平西堡只有五十里的一片雪原。
　　就在三个小时前，广宁的探子送过去了一份绝密的情报，他们检测到建奴正在秘密调集一批大规模的军队。
　　看完这份军报，袁崇焕和祖大寿一致认为，皇太极是要夹击平西堡了。
　　而就在这寒冷的一夜，北京城的军委会还发布了最高级别的军事动员，更大规模的预备役即将投入到辽东的前线。
　　这是一个战争的年代，无数平凡的人，加入进来，他们用他们的勇气，正在改变一个时代。
　　黎民前总是最黑暗的时刻，只要熬过去，就能见到光明。


第936章 辽河之役
　　只要火焰足够旺盛，风是无法吹灭的。
　　就像这风雪，无法冰凉男儿的热血一样。
　　一千运粮队列队整整齐齐，摆出军阵。
　　孙老头带头开始高唱起来：
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”
　　其他人也跟着大声唱出来。
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　声音雄壮，响彻在风雪交加的夜晚，回响在树林间。
　　唱完一曲，大家心中的恐惧也消失了。
　　建奴士兵蜂拥而至，明军最前排的连长吼道：“开火！”
　　明军扣动扳机，雪原上响起了火枪的声音。
　　建奴士兵一排排倒下。
　　第二排的明军快速切换，火枪的射击接踵而至。
　　不过，建奴的也都是火枪手，建奴也开枪了。
　　双方的正面射击开始了。
　　一个个建奴士兵被击中倒下，一个个明军也被击中倒下。
　　建奴人太多，前面的倒下后，后面的接踵而来。
　　很快，双方的距离就拉近了。
　　建奴的左右两翼往明军的侧面包抄过来。
　　在射击完最后一波后，双方开始亮刺刀。
　　刺刀一亮，就是正面肉搏。
　　刺刀刺进胸口，切开血肉，鲜血染红了雪地。
　　孙老头大声喊道：“快烧粮草！”
　　这都是粮食，绝不能让建奴截获。
　　十几个明军士兵取出火折子，点燃火把，倒了一些油，开始点火。
　　但是需要时间，前面的明军死死防守着，不让建奴越雷池半步。
　　后面的建奴士兵疯狂涌上来。
　　前面一排的明军一瞬间就被刺穿了心脏，倒在地上变成一具具冰冷的尸体。
　　这些毕竟不是正规军，真要正面硬抗，肯定扛不住建奴的正规军。
　　一个个明军在倒下，在死去，与他们的亲人永远分别。
　　但是没有人后退，甚至还有明军的队形在快速改变、调整，往前面涌上来。
　　当前面的防线被突破后，他们就勇敢地填补上去，为后面烧粮食的人争取时间。
　　他们明知道自己死定了，但没有人退。
　　他们是运粮队，将粮食运输到目的地是他们的责任。
　　而当遇到敌军劫掠粮食，毁掉粮食，不让粮食落入到敌人之手，也是他们的责任。
　　孙老头一把将张小风抓过来，小声说道：“小风子，你从那边出去，快跑！”
　　在昏暗的火光下，张小风看见孙老头那张布满皱纹的脸，他先是一怔，然后有些害怕地说道：“我哪都不去！我要跟你们在一起！”
　　“你听我说，你还小，还没有娶老婆，翠兰还等着你！快滚！”
　　“孙老头，我……”
　　说话间，突然一颗子弹飞过来，击在孙老头的肩膀上，顿时鲜血飞溅出来，溅了张小风一脸。
　　孙老头只是皱了皱眉头，用力推了张小风一把，压低声音道：“快滚！”
　　说完，孙老头转身快速朝前面跑去。
　　张小风看见孙老头搀扶住一个就要倒下的战友，他的目光有些模糊起来。
　　他挣扎了一下，转身就跑。
　　后面的不断传来惨叫的声音，他甚至能辨别出来那是谁的声音。
　　那些都是平时很关照他的前辈们的声音，平时大家一起有说有笑。
　　跑了十几步，张小风突然又转身回来，朝那些战友跑去。
　　他手忙脚乱开始给火枪上子弹，等上完的时候，已经来到了刚才的地方，朝前面一个建奴士兵开了一枪。
　　但是，仅仅只是在一瞬间，他就看到不远处，孙老头的胸口被刺了两刀。
　　他反应快，飞奔过去，一把拖住孙老头，声音嘶哑：“孙老头！”
　　他快速将孙老头往后面拖。
　　他才十六岁，正是精力无限的时候。
　　他咬紧牙关，一把将孙老头背起来，使出全身的力气就开始跑。
　　“你不是已经……傻孩子……”孙老头有些心疼。
　　张小风眼中挂着两行泪，他笑道：“人都会死的，这是你说的，没什么大不了的！”
　　说完，张小风一个没有站稳，两人都摔在雪地里。
　　他慌忙抱住孙老头，往后面拖。
　　但是，前面已经来了好几个建奴的士兵。
　　张小风发狠，亮出刺刀，和这几个建奴士兵搏斗起来。
　　可才两个照面，张小风的腹部就被刺了两刀，他用尽最后的力气，用刺刀刺进一个建奴士兵的脖子上，然后倒在了地上，倒在孙老头的旁边。
　　“傻孩子，让你快跑……”
　　显然，张小风的胃被捅穿了，大量的血液涌入食道，造成呕血。
　　他满嘴是血，显然十分痛苦，断断续续说道：“你们……就是我的亲人……你们不在了，我活着……我活着还有什么意义……”
　　他用尽最后的力气，一把抓住孙老头的手，表情慢慢凝固住。
　　雪越下越大，粮食也被点着了，很快就烧没。
　　和粮食一起没的，还有一千多明军。
　　锦州后勤部第一军第三师第一旅全体殉国，这是后来锦州在汇报军报的时候的一句话。
　　那些人的名字都将进入到忠烈祠内。
　　忠烈祠内的每一个名字，绝不只是名字，每一个名字，曾经都是一条鲜活的生命。
　　他们都只是普通人，喜怒哀乐，也会害怕、惶恐、无助。
　　但在最危难的时候，他们那都挺身而出。
　　男孩什么时候变成了男人？
　　是双肩扛起责任的那一刻！
　　巨大的铁幕笼罩在辽河平原上，无边无际。
　　一望无际的建奴士兵，在风雪的夜晚，继续往前推进。
　　雪越下越大，覆盖了那些战死年轻人。
　　他们并不孤单，因为广宁城已经出动了五万大军。
　　也是在这个风雪的夜晚，快速朝东面的西平堡推进。
　　依然是由祖大寿亲自统帅。
　　一队队明军身披从东南运输过来的棉大衣，带着帽子，他们身姿挺拔，在风雪夜安静地朝前面推进。
　　到了凌晨一点钟，风雪稍住，在西平堡的统帅大营，赵率教又是彻夜无眠。
　　他正在安静地看着地图，正在想着明日的排兵布阵。
　　他与图尔格已经对峙了两个月，双方打得都有疲惫，但都没有罢手的意思。
　　突然，探子快速回报。
　　“报！”
　　“何事？”
　　“西边三十里发现大量人马正向我军靠近！”


第937章 大战爆发
　　西平堡的明军快速集结，城内所有人都忙碌起来。
　　参谋长李学恩快速回来。
　　赵率教说道：“打探清楚了吗，哪支部队，来了多少人？”
　　李学恩道：“赵帅，来的是建奴，具体来了多少人暂时无法统一，但至少在三万人以上，只会更多。”
　　赵率教皱起了眉头：“三万以上。”
　　明军的执行力也的确快，半个小时内，西平堡就投入了一支三万可以作战的部队，并且同时调来了二十门威武大将军炮，在西平堡的西线组建出了一道钢铁防线。
　　但是让赵率教心中担忧的是，现在局势非常不妙。
　　因为在辽河对岸，还有近十万的建奴大军。
　　这样的局面，相当于将明军前后夹击了起来。
　　一旦双方同时出兵，明军腹背受敌，危矣！
　　除了在西线布置3万大军防线，赵率教还给辽河一带下达了死命令：严防死守，禁止建奴越过辽河半步。
　　整个辽河防线，突然更加紧张起来。
　　这一支建奴的主帅是爱新觉罗·汤古代。
　　这人是努尔哈赤的第四子，是皇太极的兄长。
　　鉴于阿拜的下场，汤古代这一次非常的小心谨慎。
　　留给汤古代的机会也不多。
　　毕竟留给皇太极的机会也不多了。
　　要知道，皇太极拥有的总人口，也就几百万，一下子调动四十几万军队，基本上是能调动的全部抽空了。
　　而且皇太极现在在国内强行征粮，基本上是挖地三尺的征。
　　另外，强行与漠北蒙古经济往来，也给皇太极输送了一部分粮食。
　　但即便如此，留给他的时间不会太多。
　　可以用一句很简单的话来形容皇太极此时的状态：孤注一掷。
　　如果夺回广宁、毁掉西平堡防线，就能深入锦州一带，这样大明朝内部必然先崩掉。
　　汤古代也非常清楚现在的局势，大家都是硬着头皮在打这一仗，谁都输不起。
　　输了就是掉脑袋。
　　阿拜就是最好的例子。
　　事实上，人一飘，就容易犯错。
　　而且在日常中，人的行为其实90%是靠情绪推动的。
　　狂妄自大的人从古到今没一个好下场，爱新觉罗·阿拜的人头还在主军营外悬挂着，汤古代此时此刻绝对不敢浪。
　　他也的确很尽责，很尽业，不敢对平西堡的明军有丝毫轻视。
　　而且即便是风雪的夜晚，他的绝对行军也非常快。
　　在这中间还出现过小插曲，有一群士兵嚷嚷着想要休息，不愿意动了，结果就是全部被砍了脑袋。
　　凌晨两点，风雪慢慢变小。
　　从高空俯瞰下去，深蓝的夜色中，干净的雪原上，一望无际的建奴士兵，潮水一样朝西平堡涌来。
　　他们正在以肉眼可见的速度包围西平堡。
　　建奴当中最强壮的一批士兵，用力推动着火炮，一共有30门火炮，它们被整整齐齐摆设在城堡外面。
　　如此大的雪，火炮还能被运过来，足见建奴的决心之大。
　　“启禀贝勒爷，已经全部准备好！”
　　汤古代大手一挥，说道：“攻城，全力攻城，谁敢后退半步，杀无赦！”
　　“嗻！”
　　一支支监军快速在后方组成监察队。
　　雪夜中，响起了建奴雄壮的号角声。
　　一支支火把被点起来，将方圆十里都照得通亮。
　　建奴的火炮手们立刻开始调整方位，经过这些年的战争洗礼，建奴的火炮营的技术越来越娴熟。
　　他们对准西平堡的大门，开始填充弹药。
　　而楼上的明军，也开始调整火炮的方位。
　　不过毕竟是夜晚，即便灯火通明，准心肯定没有白天好。
　　相比广宁城，西平堡的城墙实在又矮又薄，毕竟这里是属于城堡，而不是像广宁那样的军事重镇。
　　不过，此时城内所有的明军都已经做好开战的准备了。
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　明军先开炮，先用10门红夷大炮朝建奴的火炮营来了一发。
　　一口气便将建奴的火炮轰飞了5门，在雪地里打滚，压死了好几个士兵。
　　建奴的火炮也开炮了，有15颗砸在城门上，将城门砸崩开。
　　随后，建奴的火炮很快调整到城头。
　　被砸开城门后，建奴的火枪手们疯狂朝城门口涌。
　　明军立刻调动了威武大将军炮，当建奴的士兵进入射程后，明军开始用威武大将军炮对付建奴。
　　轰轰轰……
　　火炮声响彻在夜空中。
　　暴风雨一样的铁珠在空中爆裂开，向周围四射开，将正在奔跑的建奴士兵冲击成筛子。
　　鲜血和碎肉在空中舞动，连惨叫声都没有，就死了。
　　威武大将军炮不断轰炸，成片成片的建奴士兵像被收割的麦子一样倒在地上。
　　不一会儿，就已经轰死了一百多人。
　　还在继续增加，地上到处是尸体。
　　不过，架不住人多，已经有人冲到城楼下面。
　　城头上的明军开始用火枪还击。
　　冲到下面的一排排建奴士兵再次倒下，后面的接踵而来，源源不断。
　　很快，就有一批冲进了城门口。
　　而此时，建奴的火炮则不断地朝城楼上轰击。
　　这样足足过去两个小时，城门口的尸体已经堆积起来，城楼上明军的火炮也基本被打废了。
　　建奴填进去了两千多人，军心差点就崩溃，有好几批士兵退回来，都会监军打了回去。
　　明军的火炮被打掉后，城楼上的防御大大减弱。
　　云梯开始加到城楼上，密密麻麻如同蝗虫一样的建奴士兵开始往城楼上爬。
　　而城内，明军将威武大将军炮摆在大街上，对准城门口轰。
　　轰得是碎肉和脑浆横飞，轰到最后，城门口已经囤积了一米高的碎肉和尸体，鲜血滚滚留下来，将地面染红。
　　攻城战一直持续到早上六点。
　　此时，探子已经将阿拜大举攻打西平堡的消息快速传到了图尔格的军大营里。
　　听完后，图尔格没有任何犹豫，赶紧开始动员全军。
　　他要对辽河对面的明军发动一场史无前例的大规模战争。
　　成败在此一举！
　　天没有亮，脚步声打破了天地间的宁静，一队队方阵就开始往辽河边推进。
　　一门门火炮被往前推，建奴的士兵挎着枪，按照平时训练的标准往前，很快抵达辽河。
　　一望无际，横向至少有五里。


第938章 血战辽河，皇太极的噩梦
　　图尔格手里到底有多少兵？
　　与赵率教两个月的对峙，损了一万人，还有9万！
　　而辽河边上的明军还有4万人，如同加上西平堡的3万，就是7万人。
　　但是，双方其实都不知道对方的兵力真实数据。
　　留给皇太极的时间不多，他必须要加快战争的步伐。
　　皇太极给汤古代的时间是正月十五之前，必须摧毁西平堡到辽河的所有明军防线。
　　如果超过这个时间，局面就可能生变。
　　留给图尔格的时间也不多了，因为前两天皇太极还送来密信，催促他尽快决战。
　　现在，决战爆发了。
　　清晨的阳光照在落满白雪的枝头，冬鸟停留在枝头。
　　一阵阵微风拂过树梢，前面一望无际的银白。
　　不多时，冬鸟动震动的树枝惊得飞了起来。
　　整齐一致的脚步声，越来越清晰，响彻在天地间。
　　从高空俯瞰下去，一队队方阵，正以同样的节奏，向辽河边靠近。
　　仿佛整个雪原都在他们的脚下颤抖。
　　辽河对岸的明军也快速组建起了军阵。
　　雄浑的号角声在连绵起伏的军营上空回荡，在城寨之间回荡。
　　战斗开始了。
　　儿郎们拿起了武器，唱起了战歌。
　　雄赳赳气昂昂。
　　没有人知道自己今天是否能活到明天，他们尽情地用歌声宣泄出心中的压抑。
　　轰轰轰……
　　炮弹撕裂得空气发红，越过长空，朝双方的阵营坠落。
　　建奴士兵则继续往前推进，他们企图越过结冰的辽河。
　　明军则用威武大将军炮将最前面的那些士兵轰成稀巴烂，随后明军也开始向前推进。
　　从高空俯瞰，一条条线列阵，整齐一致，脚步一致，往前横推。
　　身边不时有人被击毙，但没有人去理会，他们就像上了发条的机器人一样，神色刚毅往前。
　　经过一轮轮火枪对射后，便开始肉搏战。
　　经过一个小时的会战，双方已经各自死亡几千人。
　　探子将建奴的情报送达回来，明军这才知道，建奴竟然全部出动了。
　　辽河边防军长王承胤怒拍桌子吼道：“他娘的！给老子将所有人动员起来！老子今天要跟他们打一场最硬的仗！”
　　“传令下去，咱们辽河第三军团，谁他娘的后退一步，老子就毙了谁！”
　　“是！”
　　号角声再次响起，更多的明军在集结。
　　更多的方阵集结起来。
　　连王承胤的中军方阵也集结了起来。
　　此时的辽河冰面已经被染红了好几里！
　　源源不断的明军往前推进，硬生生将建奴遏制在了辽河之上。
　　明军和建奴的伤亡情况如何？
　　这么说吧。
　　崇祯八年的明军，单说火枪手，一个至少可以干死两个建奴的火枪手。
　　这也是图尔格在这里打了两个月也没有捞到半点好处的原因。
　　明军无论是在火炮，还是对火枪的娴熟度，或者阵法的配置娴熟，以及军纪上，都压了八旗一筹。
　　此时的辽河上，躺下的更多的是八旗。
　　只见八旗不断的往前推进，又不断的被明军杀回来。
　　有的建奴士兵被杀得连滚带爬，甚至有一个团一个团崩溃的，在被监军打回来后，不得不硬着头皮继续上。
　　而明军，一个个像是不要命一样，眼睛都杀红了。
　　有的人的刺刀都断了。
　　战争到了中午，建奴已经被杀了两万人，明军也死了七八千人了。
　　辽河上的尸体堆积起来，人甚至可以躲在背后开枪。
　　传令兵将军报报给图尔格，图尔格怒道：“继续攻！谁敢后撤，一律斩杀！”
　　“嗻！”
　　但这个时候，建奴的军心基本上已经不稳起来。
　　再冲杀了一轮之后，图尔格不得不宣布暂停。
　　此时明军也不好过。
　　虽然明军可以一敌多，死的人少，可受伤的人却多。
　　明军战死人有八千左右，但受伤的却高达一万之多。
　　在下午一点的时候，建奴鸣金收兵后，明军也快速退回来。
　　后勤医疗队赶紧跟上，一箱箱青霉素被搬上来。
　　这个时候，科技优势就显现出来了。
　　建奴当然也有从大明偷买的青霉素，但肯定是不够用的。
　　到了下午一点的时候，西平堡的情况呢？
　　此时的西平堡里面，简直就是一片人间地狱。
　　街道被染成红色，死人堆积如山，大街小巷到处都是尸体。
　　明军的防守非常强悍，汤古代一共砸进去了五万人，已经死了三万人！
　　他打了那么多年仗，从来没有见过人可以死得这么快，城内就像一个无底洞正在吞噬所有的生命。
　　但事实上，城内的明军也打得精疲力尽了。
　　明军战死的就有一万之多，带伤的还有数千。
　　要知道，西平堡的明军一共也就才三万人。
　　再这样打下去，明军的军心也会崩溃。
　　双方是基本杀红了眼的。
　　汤古代没有任何犹豫，他也没有选择，再次动员了3万人，往城里冲杀。
　　就在这个时候，祖大寿的援军赶到。
　　一队队关宁军快速向前面涌过去。
　　当探子将军报传给汤古代的时候，汤古代暗叫不妙。
　　他猜到必然是广宁的明军来支援了。
　　而眼下，他手里只有2万人，其他人全部在攻城，总不能撤回来吧？
　　汤古代咬了咬牙，硬着头皮道：“结阵！”
　　祖大寿用望远镜望到前面的建奴正在快速结阵，不多时探子就回来了，大致通报了前面的建奴的人数。
　　2万人的统计，难度并不算大。
　　其他探子也回来了，其他地方暂未发现建奴。
　　说明其他兵力基本在攻城。
　　祖大寿不由得担心起来，不知道西平堡、辽河防线伤亡到底怎么样了。
　　祖大寿是一个喜欢在火枪手里混入步兵的人。
　　关宁军立刻摆好了军阵。
　　此时，地上的雪已经到了小腿的一半。
　　士兵们在严寒中快速往前推进。
　　双方很快就用火枪对上了。
　　但是在拉近距离后，建奴突然发现明军里居然有步兵！
　　刚开始短兵相接，建奴的前锋营就被杀得哭爹喊娘起来。
　　火枪手集中火力远程打击步兵，肯定占优势。
　　但一旦进入近身战，就不同了。
　　就像一个从来没有受过近身杀人训练的人，对战一个从死人堆里爬出来的专业士兵一样。


第939章 鏖战
　　时代变了。
　　冷兵器正在被取代，前火器时代的战争规模明显因为火枪的普及而扩大。
　　传统时代的一个合格士兵，要训练至少一年，精锐至少两年以上。
　　但是燧发枪的出现，三个月，只需要三个月，一个游手好闲的人就能成为战场上杀人的士兵。
　　不仅如此，不再需要铠甲。
　　铠甲在古代战争中，到底是什么地位？
　　为什么古代藏刀不算造反，藏铠甲就是造反？
　　理由很简单，因为铠甲的做工十分复杂。
　　它涉及到冶铁、锻造、手工、纺织等等一系列的流程。
　　如果一旦在某个人家里发现了十几副铠甲，意味着这个人不仅仅是有铠甲，而是有一套制造铠甲的全流程产业线。
　　一旦有一套全流程的产业线，要造出更多的铠甲，只是原材料的问题了。
　　当前火器时代的到来，使铠甲慢慢失去它在战争中的地位，也意味着军工制造流程的精简。
　　对于各国来说，都大大节约了成本。
　　这些节省出来的成本，可以购买更多的粮食，发更多的军饷，招募更多的士兵。
　　一个很典型的例子：换做是过去，皇太极就算将漠北蒙古铲平了，再在国内挖地三尺，也不可能动员40万大军出来与明军开战。
　　但现在他可以，硬着头皮做到了。
　　然而，皇太极终究是没有转过弯来。
　　他一味地追求军队的人数，大大扩充火枪手的数量，却大大削减步兵的数量，将传统步兵转换成骑兵。
　　就导致了眼下的这种局面。
　　阿拜吃过的亏，现在汤古代也开始吃。
　　当双方进入近身肉搏的时候，明军的步兵开始成为战场的主导者。
　　他们左手持盾牌，右手握刀，动作快而狠。
　　一刀就能杀一个建奴的士兵，刀刀都在致命的地方。
　　这种刀法，一定是经过千锤百炼了的。
　　并且配合盾牌、甲胄，简直就是行走的杀人机器。
　　建奴火枪手的刺刀，很难立刻将他们杀死。
　　就这样，建奴的前锋队很快被明军给打崩。
　　传令兵传来了消息后，汤古代的眉头皱起来了。
　　当他询问得知明军的队伍里居然混入了不少步兵，心头有些发紧。
　　当初在搞军改的时候，不是说火枪队不需要步兵了吗？
　　这明军怎么不按照规矩出牌？
　　汤古代记得来回打转。
　　这样不是办法啊，这么玩下去，老子要完蛋。
　　人被逼到穷途末路，总会想到办法。
　　你别说，很快，汤古代还真就想出了一个好办法。
　　什么办法？
　　扩大这个方阵的距离！
　　这是什么战术？
　　早些年，北京军事学院刚成立的时候，崇祯在讲武堂专门讲过关于线列阵的各种战术。
　　其中有一条提出，在线列阵中混入重步兵，只要能抗住双方对射的那一段激情期，哦不，是激烈期，也不对，是惨烈期，就能进入肉搏战。
　　一旦重步兵与火枪手进入肉搏战，能占据很大的优势。
　　就像祖大寿这一套战术。
　　但是，这一套战术也不是不能破。
　　要破也不难，扩大方阵的间距。
　　这意味着重步兵进入火枪方阵，搏杀了一部分后，想要持续打击后面的方阵，就面临后面的方阵的枪杀。
　　而因为后面的方阵离前面的有50米以上，重步兵将再次进入火枪方阵的火器打击范围。
　　步兵必须再次熬过50米的痛苦期。
　　而军队的意志力是有极限的，这样下去，步兵熬不过几个方阵，就被摧毁了。
　　此时的汤古代，就想到了这一块上了。
　　他不愧是久经沙场的老将，比阿拜那个狂妄自大的家伙要靠谱。
　　想到这一点后，汤古代立刻下令调整了自己中军的战术，命令中军奔赴前线去抵挡明军。
　　前锋正在溃败，明军势如破竹。
　　而当汤古代的中军填补上去后，局面还真就发生了变化。
　　明军的步兵优势立刻被抵消掉。
　　不仅如此，因为混入了步兵，导致方阵的整体火力减弱，这个缺点在此时被放大。
　　打了一个小时后，明军竟然丝毫不能往前推进。
　　祖大寿的眉头皱起来了。
　　他心中暗叫不妙，没想到被敌人找到了破解之法。
　　祖大寿不甘心道：“鸣金收兵。”
　　明军开始有条不紊的后撤，左右翼的纯火枪队开始掩护中军退走。
　　汤古代并没有下令追击，因为他不知道来了多少明军。
　　明军表现出来的战斗力远远超出他的想象。
　　他现在最重要的任务不是击溃祖大寿，而是拖着这支明军，让大部队快速拿下西平堡。
　　前后交战了两个小时，祖大寿折损了两千多人。
　　祖大寿开始做队形的调整。
　　想了一会儿，祖大寿立刻做出了如下调整。
　　不再做无序的穿插，而是将步兵放在火枪线列阵后面。
　　用火枪手做掩护，减少射击过程中重步兵的折损。
　　如此做了安排，祖大寿再次发动了进攻。
　　此时已经是下午四点钟，辽东的冬天，这个时候光线已经开始暗下来。
　　但明军没有停止。
　　明军再次发动进攻，建奴也只能硬着头皮接招。
　　双方再次打起来。
　　昨晚调整之后，明军的火力明显加强了。
　　建奴的线列阵被打得七零八落，崩溃的崩溃，逃窜的逃窜。
　　只是由于明军的步兵被掩藏到后面，这个时候，就无法再快速消灭溃散的建奴了。
　　一句话概括：能击溃敌人，但减弱了对敌人的歼灭程度。
　　不过，要再今晚突破汤古代布下的防线，显然不切实际了。
　　眼下，西平堡内，十分惨烈。
　　在祖大寿刚到的时候，汤古代新增了3万大军进去了，加上原本里面还留存的2万大军，一共是五万大军。
　　而那个时候，明军死了上万人，伤好几千，能打的也就一万多人了。
　　一万多人对战5万大军，而且是打巷战，近距离对打，这无疑是地狱级别的难度。
　　西平堡内到底惨烈到什么程度？
　　有小孩子在死人堆里哭泣。
　　大街小巷的每一条路，都被鲜血染红了，天空飘下来的雪也是红色的。


第940章 击败敌人，是我们唯一的目标
　　双方都用尽全力在城内野蛮厮杀。
　　没有谁能够置身事外。
　　到处都是杀戮声，到处都是绝望的惨叫。
　　分不清楚是明军的，还是建奴的。
　　毁灭，成为了这里的唯一。
　　不仅仅西平堡惨烈无比，此时辽河边上的防线，也被彻底染红。
　　就像一条长长的红色地毯，横铺在辽河上。
　　双方退了几次，又反复派新的兵团冲杀，轮番上阵。
　　军官阵亡的阵亡，负伤的负伤。
　　还有不少士兵刚上去，还没有开枪就被杀掉了。
　　他们当中许多人昨晚还在一起吃肉，讨论人生，或者给家里人写信。
　　但今天，就躺在辽河的冰面上，倒在雪地里，成了一具具冰冷的尸体。
　　一万、两万……
　　这些都是数字，但这些冰冷的数字背后，曾经是一个个鲜活的人。
　　他们每一个人背后都是一个家庭。
　　有的人有孩子，还有的人可能还没有尽孝，还有的人有意中人。
　　短短的数天内，几万个家庭变得不完整。
　　更多的孩子失去了父亲，妻子失去了丈夫，许多人空等一生而无法等待那个归来的故人了。
　　这就是战争的残酷。
　　但是，战争还在继续。
　　世界从来不会因为人类感觉它很残酷，而停止运转。
　　杀戮的另一面，是和平，没有杀戮，就没有和平。
　　明军上上下下，都贯彻着死战到底的意志。
　　连双方的主帅都麻木了，人命也失去了概念，只知道要将对方摧毁。
　　不知什么时候，又开始下雪。
　　士兵们冻得脸上通红，但他们就像一排排钢铁城墙一样伫立在自己的位置上。
　　军官们也跟着他们一起站在那里。
　　前方还在持续杀戮，等待前方杀疲惫退下来后，他们将会上阵。
　　后面的后勤人员正在收拾一封封家书，在整理每一个人的信笺，在记录每一个人的名字。
　　因为任何一个人，都有可能永远回不去了。
　　当某一个人战死，他的家书就会被送回去，那是他们与家人最后的诀别，与这个世界最后的诀别。
　　外面不断传来惨叫声、火枪手，刀剑碰撞的声音。
　　城寨内有一些女性文员被这种可怕的气氛压抑得差点疯掉了，她们哭着喊着，甚至用头撞墙，想要自杀，来解脱这种精神上的折磨。
　　这些人甚至有不少是军事学院出来的，到辽东之前，都有大量的军政知识储备。
　　但是，真正到了大规模会战开始后，战争的血腥、残暴、毁灭一切的恐怖，还是让她们不少人崩溃。
　　她们有的看着那一份份诀别的家书，忍不住痛哭起来。
　　人命在战争面前，连草芥都不如。
　　甚至还有一些男性文员也出现了情绪失控，嘶吼道：“让我们上战场吧，我们更愿意战死！”
　　一些意志力坚定的人在快速整理这些家书、名册。
　　军官们没有时间照顾他们的情绪，只是不断下命令，让他们快速收拾，收拾完后，赶紧撤离。
　　因为辽河防线随时可能崩溃，一旦辽河防线崩溃，这些后勤文员没有半点作用，而且这么多家书、名册将全部无法送出去。
　　待收拾完后，其中一个女官站起来，对她的上级说：“长官，东西全部收拾好了，让我留下来吧！”
　　“不准，速速撤离！”
　　“长官，他还在前线，请让我留下来吧，我可以上前线！”
　　这个长官知道这个女官说的“他”是谁，但还是拒绝了：“你有你的任务，他有他的使命，国家大事面前，岂能儿女私情！”
　　这位女官还是强忍住了内心的悲痛，她只是行了一个军礼，没有再说什么，披上大衣，带着人，一路出去。
　　会有一批军队护送他们，从南边走，进入右屯，抵达大凌河的出海口，那里有船只接应他们。
　　等她出去后，转身朝辽河的方向看去。
　　风雪吹乱她的长发，却全然无知觉。
　　注视那里好一会儿，才依依不舍的离开。
　　也许，这一别，就是永远。
　　辽河边上的线列阵前，军官们还在训话。
　　“我们是皇帝陛下最英勇的战士，战死沙场是我们至高无上的荣耀！”
　　“为皇帝陛下而战，为大明而战！”
　　“我们就是北线的长城！我们是铁！我们是钢！”
　　“击败敌人，是我们唯一的目标！”
　　所有人都如同松柏一样伫立在那里，目光坚毅地注视着前方。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　“……”
　　震天的呼喊声在风雪中响起来，如同海浪一样此起彼伏。
　　这已经是明军辽河边明军最后一万有生力量了，其他的阵亡的阵亡，重伤的重伤。
　　火炮的弹药已经打完，而建奴的攻势没有丝毫减弱。
　　天黑之前，这最后一万明军出动了。
　　一排排火枪手往前推进，当前面的明军壮烈牺牲后，他们开始填补防线。
　　一个个大明的勇士悄无声息地倒下，后面的立刻填补上来。
　　建奴的尸体也已经堆积如山。
　　鏖战还在继续。
　　又是整整一夜过去了，当黎明的朝阳重新照耀大地的时候，辽河边的战争还在继续。
　　最后三千明军还在死死守护着最后的防线。
　　而建奴，在这一夜，被击退了无数次，但都被图尔格的监军给杀回去了。
　　这一夜，双方都经历了最血腥最残酷的鏖战，人的血肉之躯，在枪林弹雨和锋利的长刀之间冲撞。
　　连主帅王承胤也带着亲卫队上阵了。
　　中午的时候，三千明军也战死在辽河边。
　　最后，所有负伤的明军也全部战死。
　　辽河防线的四万明军精锐，全军覆没，主帅王承胤拔剑自刎。
　　但是，建奴也不好受，死了7万多人！
　　所有的军官都差点被图尔格逼疯了。
　　如果不是图尔格在后方投放了1万监军，建奴早就崩溃。
　　从这一点也可以看出，图尔格这个人，绝对是皇太极麾下第一猛将。
　　一个合格的统帅，在大战之际，什么最重要？
　　心理素质！
　　这就是一场用人堆积起来的战争。
　　建奴几乎投入了双倍的人数，才击溃了明军的辽河防线。
　　最后，连图尔格自己都差点疯掉。
　　风雪越来越大，覆盖了那些壮烈牺牲的勇士们的遗体。
　　天地寂无声。
　　只剩下风雪“呜呜”的声音，仿佛也在为战死的英灵哭泣。
　　史书上只会记载，崇祯八年十二月二十九日，辽河四万精锐殊死抵抗，英勇殉国。
　　但是，人们却无法从字里行间读出战争的残酷，
　　正是因为有他们，北直隶、华北、河南省、湖广省、东南、西南，整个大明，才能继续发展。
　　正是因为有他们，孩子们才能在背上书包坐在学校内。
　　在这一日，不仅仅辽河防线的精锐全部殉国，西平堡内的战争也进入尾声。
　　风雪覆盖了整个辽东，锦州城内的御林卫也开始披上战甲，装备好火器。
　　军委会最高战时动员令已经抵达辽东。
　　整个辽西走廊，乃至山海关，全体军民都已经动员了起来。
　　锦州城内，御林卫的军长曹变蛟正在巡查队伍。
　　经过城门口的时候，突然被城门口的一个守卫吸引了。
　　那个守卫看起来一副稚气未脱的样子。
　　怎么会有这么年轻的士兵？
　　他走过去，走到那个身姿挺拔的少年面前。
　　风雪落在少年的军帽上，少年见军长过来了，连忙敬礼。
　　“多大？”
　　“报告长官，16岁！”
　　“什么名字？”
　　“李定国！”


第941章 诱敌
　　西平堡，尸枕如山，血河铺地。
　　西平堡外，祖大寿的进攻一次接一次，打得又急又快。
　　终于在中午的时候，将汤古代的防线击穿。
　　汤古代被迫后撤。
　　而此时此刻，西平堡内，双方的战力基本上都打完了。
　　没有胜负，没有胜负！
　　能死的全部死了，只有数千明军还活着。
　　双方还在做最后的角逐。
　　此时的祖大寿军队快速进入西平堡内。
　　进去之后的关宁军，看到眼前的场景，被深深震撼住。
　　倒在路边的火炮是红色的，血液结成了冰，无数坠落状。
　　到处都是残肢断体，连被砍下来的人头都被冰冻在墙角。
　　前面传来打斗声，祖大寿立刻派人往声音传来的方向赶。
　　最前面步兵提着刀，很快就看到了一队队建奴的士兵，他们毫不犹豫冲过去。
　　一刀砍下去，像是劈柴一样，将建奴士兵的骨头砍开。
　　突然冲出来的明军，立刻对建奴士兵发动了最猛烈的攻击。
　　新一轮的杀戮开始了。
　　经过昨天一夜的厮杀，城内的建奴军队也已经是强弩之末，很快被祖大寿的军队击溃，然后开始追杀。
　　此时的赵率教，全身的铠甲都是血，完全成了一个血人。
　　当祖大寿找到赵率教的时候，他一把抱住赵率教。
　　赵率教、祖大寿、何可纲，这三个人是袁崇焕麾下最得力的三大将。
　　赵率教和祖大寿以前经常吵架。
　　但此时此刻的祖大寿却激动得抱住赵率教，用拳头捶了捶他的背后，声音沙哑地说道：“活着就好！活着就好！”
　　崇祯八年十二月二十六日，辽河战役进入尾声。
　　辽河便四万大明精锐殉国，西平堡内，两万五千大明精锐战死。
　　建奴图尔格部战死7万五千人。
　　汤古代10万大军，战死8万。
　　辽河到西平堡的明军防务差一点被打崩掉。
　　无数舍生忘死的明军，用自己的血肉之躯，在这里铸造成一道钢铁防线，经历了一轮又一轮血战，将建奴遏制在西平堡。
　　为此，方圆十几里一片血红。
　　然而，战争还没有结束。
　　辽河之战，还在继续。
　　图尔格和汤古代若是能重振旗鼓，他们的总兵力还有近4万人！
　　而且，皇太极最精锐的部队还没有出动，还有蒙古强大的铁骑，依旧还在广宁城外。
　　整个辽东的局势越来越严峻。
　　战云开始笼罩整个辽东，从右屯、大凌河城到北边的义州，再到锦州、松山、杏山、大兴堡、塔山、宁远，甚至山海关，都有战争的声音。
　　虽然辽河之战、广宁之战的消息还没有传过来，但军委会最高级别的动员令已经说明了一切。
　　就连村头的小老百姓也听说要打仗了，而且村子里不少年轻力壮的小伙子从预备役，进入到正规军行列。
　　他们接到县里的命令，统一到指定的军镇集合，领取军服、武器，接受军队管制。
　　母亲送别了儿子，孩子告别了父亲。
　　正是过年的时候，却要离别。
　　今年过年，整个辽东恐怕都不得安生了。
　　而此时，广宁城外的皇太极，召集所有的高级军官，开始策划他新一轮的大规模战争。
　　就在辽东战况紧急的时候，西北也开始酝酿一场大规模的战争。
　　十二月二十九日中午，杨鹤的人头从张掖城上取下来，被传首九边。
　　而崇祯则开始迅速召集大军。
　　加上六万京卫军，一共动员了10万大军，兵分三路，从张掖出发，快速向西北方向挺进。
　　其中曹文诏的右路快速赶往嘉峪关，这是为了断瓦剌人的后路。
　　洪承畴左路军则往祁连山挺进，这是为了从南面切断瓦剌人逃跑的路线。
　　总之一句话：全灭瓦剌人！
　　早在乌吉斯部被明军干掉后，瓦剌人残余便一路北逃，将明军出动的消息带到了北边。
　　位于顺德堡必勒格台吉正在清点战利品。
　　从嘉峪关到张掖之间的400里，分布大大小小的堡垒有二十几个。
　　三个月之内，必勒格台吉带着他的3万大军，在这一带，攻打了十五个堡垒，战利品非常丰盛。
　　尤其是甘肃采取了不抵抗的策略后，瓦剌人在这一带肆无忌惮。
　　必勒格对他的部下们说：“昨日南边传来消息，说明军出兵了，乌吉斯部全部被明军击溃。”
　　他的大将达日阿刺说道：“台吉，请给末将1万兵马，末将只需要1万兵马，一定击溃明军。”
　　“达日阿刺，你不必着急，明军是不会轻易大规模出动的，现在固始汗奇袭宁夏镇，甘肃镇的大部分明军都已经回防，甘肃镇没有多少明军了，要不然这三个月，咱们也不会如此顺利。”
　　“台吉英明，那现在我们该怎么办？”
　　必勒格笑道：“该抢的抢，该打的打，明军若是敢来，让他们尝尝我们铁蹄的滋味！”
　　众人大笑，端起酒杯大口大口地喝起来。
　　正月一日，遥远的北京城正在庆祝新年，但是皇帝却带着大军，在西北风驰电掣一般赶路。
　　到了正月三日的时候，崇祯离顺德堡已经不远了。
　　而曹文诏已经快速向嘉峪关骋去，洪承畴也迅速朝祁连山的方向赶。
　　明军的网开始布下来。
　　正月三日傍晚的时候，探子回报，在顺德堡的瓦剌人开始朝马莹堡方向挺进。
　　正月四日一大早，明军距离瓦剌人只有30里的距离了。
　　这个时候，瓦剌人的探子也已经发现了明军。
　　不过他们发现的这支明军是阎应元带领的一万明军。
　　当必勒格知道明军只有一万人马的时候，立刻停止朝马营堡前进，而是调头开始朝明军的方向挺进。
　　很显然，必勒格想要利用自己的人数优势，吃掉这支明军。
　　达日阿刺提醒必勒格，要不要先让探子将方圆几十里全部打探清楚再动手，被必勒格否决了。
　　必勒格认为，兵贵神速，若是磨磨蹭蹭，明军一旦反应过来人数没有自己多，必然会退走。
　　所以，必勒格打算对明军施行快打战术，即利用优势兵力，快速击溃明军。
　　这一招是固始汗反复强调的。


第942章 宝刀出鞘，饮人鲜血
　　必勒格火速从马营堡折返，带着3万大军，浩浩荡荡朝阎应元杀来。
　　阎应元立刻佯装应战，双方在雪原上大战了两个多小时。
　　结果呢？
　　明军兵力不支，调头撤退。
　　必勒格大喜，连忙倾兵追赶。
　　追啊追，追啊追……
　　最后直接终于追到了。
　　可惜追到的不是阎应元的溃兵，而是早已守株待兔多时的六万明军！
　　为什么崇祯一定要将瓦剌人引到这里来？
　　当然是地形的原因。
　　这一带地势高低不平，在正面交战的时候，可以隐藏大军。
　　例如明军的左右两翼，就隐藏在小土丘后面。
　　从必勒格来的那个方向看明军的左右翼，是属于视觉盲区。
　　这一招早在卫青、霍去病打匈奴的时候，就用得滚瓜烂熟。
　　必勒格眺望前方，看到的只有中军。
　　他根本不知道左右两边各几里的地方，还隐藏着大军。
　　“陛下，瓦剌人已经向我军靠近。”
　　“好，传令下去，左右翼开始合围！”
　　“尊令！”
　　传令兵快速朝左右翼统帅狂奔过去，待到了左右翼统帅坐在位置，举着令旗大声喊道：“尊皇帝陛下御令，开始合围！”
　　传令兵一声令下，左右翼的铁骑闻风而动，万马嘶鸣，刀剑出鞘，寒光奕奕。
　　轰轰轰……
　　铁蹄震得冰雪在空中飞舞，形成一团云蒸霞蔚般的雪景，气势如虹。
　　从高空俯瞰下去，左右两翼如同两柄飞驰在云间的利剑，奔如雷霆，快若闪电，朝瓦剌人刺去。
　　此时的必勒格见正前方有明军铁骑扑面而来，不由得大笑道：“汉人困兽之斗，不足为虑！”
　　他以为那是阎应元的溃兵准备做最后的殊死决斗。
　　他继续保持着十足的精神头，打算一鼓作气，干掉明军，然后继续在众多堡垒中劫掠。
　　岂料他话音刚落，东北与东南方向皆传来了轰隆声，如同咆哮的洪流一般。
　　再看去，那东北与东南方向，大片黑压压的影子突然露了出来，并且快速朝这边冲来。
　　这下必勒格脑瓜子一嗡：中计了！
　　没错，就是中计了！
　　可惜我们的必勒格同学中计后的第一反应不是快跑，而是继续大声笑起来：“明军兵力不够，能奈我何！儿郎们……”
　　他话未说完，只见铺天盖地的明军已经滚滚咆哮而来，从土丘后面出来的越来越多。
　　明军就好像会变戏法一样，人马变得越来越多。
　　瓦剌人明显感觉地面在颤抖。
　　必勒格再定眼看去，这东北方向与东南方向的明军，冲锋线正在快速拉宽，后面源源不断的骑兵踏碎雪原滚滚而来。
　　崇祯拔出剑，斩钉截铁道：“出击。”
　　中军的御林卫和虎贲卫也出动了。
　　达日阿刺举着长刀，吼道：“台吉，待末将去取那明军首领的人头取来！”
　　他话音刚落，在前面狂滚而来的气息已经铺天盖地般涌来。
　　座下的战马似乎都受到了惊吓，惴惴不安起来。
　　必勒格神色慌乱地四处张望，大声吼道：“出击！出击！”
　　瓦剌人的战争的号角在雪原上回响起来，黑色的铁骑洪流开始冲锋。
　　但显然已经来不及了！
　　瓦剌人的左右翼根本反应不过来，他们还对着正前方，明军却从两翼包抄过来的。
　　明军的冲势越来越快，如同狂风暴雨一般。
　　两翼的战线越拉越宽，就像荒古神灵在雪原上展开了两条手臂，以横扫一切之势，朝瓦剌人压去。
　　瓦剌人的左右两翼军官慌忙大喊：“快调头！调头！”
　　瓦剌的传令兵慌忙传达命令，队形却乱做了一团。
　　那些瓦剌士兵看见侧面滚滚而来的铁骑，脸上都露出了惊恐。
　　明军骑兵手里握着锋利的斩马刀，刀刃锋利，映射着冬日的阳光，寒光熠熠。
　　数万把斩马刀，如同森冷的钢铁海洋，在雪原上快速滚动，此起彼伏，映照得人眼睛不敢直视。
　　“快跑！”
　　不知道是谁第一个喊出来的，瓦剌人左右两翼原本严密的队形，在以肉眼可见的速度变松散。
　　他们座下的战马发出哀鸣，惶惶不安。
　　空气中扑来的冰雪，压来的气息，冲击在每一个人的脸上。
　　在一片慌乱无措中。
　　明军的左翼率先冲撞到了瓦剌人的右翼。
　　一瞬间，无数刀剑碰撞的声音响起，混杂着长刀劈砍开骨头的声音，还有惨叫声。
　　鲜血就如同爆浆的番茄酱一样，在空中溅得到处都是。
　　最外面的瓦剌骑兵直接被撞得飞起来，人在空中，被一刀削了半边脑袋，才坠落到地上，随后就被踏成了肉泥。
　　强势的碾压进去，没有任何顿挫。
　　斩马刀就如同绞肉机一样，将血肉、筋骨搅碎，将一切敌人砍成肉酱！
　　从远处看过去，好像收割机在收割麦子。
　　那种恐怖的冲势，仿佛能将一座山岳推平。
　　崇祯可是为瓦剌人精心准备了这场围杀。
　　左右翼各两万大军，中路两万大军，直接就上了六万。
　　不仅仅左右两翼遭到了毁灭性的冲击，必勒格的中路正面对上了御林卫的重骑兵，就像鸡蛋撞到了铁块一样，才一个照面，直接被碾压得绷断。
　　中军快速碾压进去，将瓦剌人的队形冲击得七零八落。
　　必勒格的大将达日阿刺挥舞着刀，带着自己的亲卫军正要冲过去和明军厮杀一番。
　　岂料他自己还没有动手，左右的亲卫军像萝卜白菜一样被切掉。
　　慌乱之间，他一刀砍向左边的一个明军士兵，却被右边的一个明军一刀砍飞了持刀的手臂。
　　明军的斩马刀太锋利，这一刀下去，达日阿刺还感觉不到疼痛。
　　下一刻，又一个明军一刀将他的脑袋给削飞了起来。
　　脑袋尚在空中，后面冲过来的一个明军提起就是一刀，连脑袋都被切成了两半，里面红的白的全部洒了出来，溅得必勒格一身。
　　那达日阿刺的无头尸体正要从马上坠下来，又被一个明军一刀拦腰斩断。
　　这才坠落下马。
　　必勒格一看这架势，尼玛吓得哪里还敢再战。


第943章 西出嘉峪关，横扫蛮夷
　　他调头就打算撤，但也就刚刚调了个头，于是就掉了个头。
　　然后头在空中旋转了几下，就掉落在雪地里，最后还眨了一下眼睛。
　　真尼玛后悔听固始汗的鬼话呀！
　　风从耳边呼啸而来，飞起来的人头喷洒出鲜血，在空中散开，瞬间结成冰，就像一颗颗红色的宝石。
　　杀戮中，人的生命失去了意义，时间也失去了概念。
　　转眼三个小时过去，三万瓦剌人从被破防，到大崩溃，到被碾压，到全部溃散，再到现在的大追杀。
　　这一战几乎将入关的五万瓦剌人杀得差不多了。
　　远处的雪原上，密密麻麻的明军还在追着瓦剌逃兵砍杀。
　　追了多久？
　　追到第二天上午，各路明军才折返回来。
　　基本上能杀的全部杀了，实在追不上的那也没有办法了。
　　雪原上到处都是尸体，越往远处，尸体的分布越分散，但是延伸到百里之外。
　　瓦剌人做梦都没有想到，明军这么狠，能追到上百里！
　　这简直就是锲而不舍的追杀。
　　那些有幸逃脱的人惊恐万分，他们毫不犹豫，一路朝嘉峪关的方向逃去。
　　不，准确的来说，朝嘉峪关的南边方向逃去。
　　他们担心如果走嘉峪关附近，那里的明军会拦截他们。
　　所以最好是最祁连山山麓下，从那里出去。
　　但他们不知道，洪承畴此时已经在那里磨刀霍霍了。
　　正月五日，大获全胜的明军再次集结完毕。
　　稍作停留后，崇祯立刻向嘉峪关一带快速挺进。
　　浩浩荡荡的明军铁骑越过了茫茫雪原。
　　这一路上无数被瓦剌人攻打的城寨听说朝廷王师来了，无不出城欢迎。
　　正月初十，天空灰蒙蒙的，偶尔有几道光束透过厚厚的层云散落下来。
　　在远处的天边，有一座雄关要塞，它巍峨地耸立着，古老、苍凉，却又坚毅、不屈。
　　那就是长城最西端的嘉峪关。
　　散落的一部分瓦剌人刚刚逃到嘉峪关附近，就被曹文诏的部队砍成了碎片。
　　另外一部分人从南边的祁连山逃走，正在庆幸自己逃过一劫。
　　哈哈哈，还是我们聪明，我们从祁连山走，明军怎么也没有想到我们从这里走。
　　拜拜了您嘞！
　　这些逃走的瓦剌人带着一些战利品，喜滋滋地准备出关，脸上的笑容都开了花，那叫一个高兴。
　　他们高兴，他们笑呵呵。
　　洪承畴也高兴，洪承畴也笑呵呵。
　　洪承畴好歹现在也是西部军区的总督，在正式坐稳位置前，他最想要做的一件事情就是刷战功。
　　他原本还在担心皇帝陛下会不会把人全砍了，没有人从跑到他这里来了。
　　现在看来，这种担心是多余的。
　　不仅有人从他这里走，而且还不少，好几千人。
　　瓦剌人：我真聪明。
　　洪承畴：我的大刀已经饥渴难耐！
　　于是在一个天气灰蒙蒙的下午，洪承畴带着两万明军，将这些瓦剌人全部抹了脖子。
　　一个都没有放过，有逃跑的，但追了七八十里，把对方砍成了肉泥。
　　截止到正月初十的中午，入关的瓦剌人几乎被扫空了。
　　而皇帝，也抵达了嘉峪关。
　　巍峨的祁连山延绵到天尽头，古老、壮阔。
　　崇祯向西边眺望而去。
　　这里就是一千多年前那个年轻人驰骋的地方。
　　前面就是酒泉，据说是霍去病将汉武帝赐的御酒倒入了泉中，让全体将士共享，遂后人称之为酒泉。
　　皇帝来了，嘉峪关全体军民热烈欢迎。
　　不过，在嘉峪关做了短暂的补给之后，崇祯并没有做停留。
　　他继续挥师西进，朝嘉峪关之外的敦煌杀去。
　　关外的蛮夷做梦都不可能想到，这个时候居然会杀出一支明军。
　　敦煌是河西走廊最后的一个重镇，敦煌西边的玉门关外，就是西域了。
　　这是汉武帝时期开边定下来的，历朝历代皆是如此。
　　敦煌也是中原王朝与西域文化、经济交汇点。
　　在大明朝开国之初，为了巩固西北的边防，朱元璋在这里设置了沙州卫。
　　但是在明朝中期，嘉靖三年，敦煌被吐鲁番攻占，明朝放弃敦煌，关闭了嘉峪关。
　　从此，大明朝的边境最西陲就是嘉峪关了。
　　也正是那个时候开始，西北各部蛮夷不再供奉大明。
　　嘉峪关外，成了蒙古人、吐蕃人的天下。
　　西域的丝绸之路从此断裂。
　　此去已经百年有余，蒙古人和吐蕃人当然不会想到突然会出现一支明军。
　　可明军偏偏就出现了。
　　出嘉峪关后，没有任何明军的城寨，不可能有粮草补给。
　　怎么办？
　　很简单，大军自己带了一批，足够半个月，另一批就以战养战。
　　这里原本以前就是大明朝的地方，朕在自己的地盘取点东西，不过分吧？
　　正月十三日以后，大批明军深入关外。
　　关外的吐蕃人和蒙古人迎来了他们的噩梦。
　　明军在短短的数天之内，纵深300里，一路如秋风扫落叶一般，看到蛮夷就杀，杀得血流成河，血河再冻结成冰。
　　前前后后，足足有上万蛮夷被明军夷平。
　　这无疑是对关外瓦剌人和吐蕃人以重创。
　　正月十五，一个天气晴朗的中午。
　　固始汗的多尔济带着他的残兵败将，在雪原上赶路。
　　多尔济庆幸自己越过了荒漠，抵达嘉峪关以西。
　　再往前走200里，就到敦煌了。
　　这里已经很安全，明军不可能赶过来了。
　　多尔济说道：“此次回去，我和硕特部恐怕要大乱，你等若是愿意支持我坐大汗的位置，以后和硕特部就是我们共同说得算。”
　　“多尔济，我们凭什么听你的？”
　　说话的是固始汗的五儿子巴托。
　　“兄长，呼和巴日已经取得了不少人的支持，如果我们还不联合起来，大汗的位置就是他的，如果他成了大汗，我们都得死！”
　　他继续说道：“若是我成了大汗，联合青藏吐蕃人，说服准噶尔部，咱们再次大军南下，攻击明朝，为父汗报仇！”
　　“明朝经此一役，必然也是元气大伤，若是我等击败明朝，威望大涨，便能统一各部！”
　　正当多尔济意气风发的时候，后面突然传来一阵阵铁蹄的声音。


第944章 兵临敦煌，重开玉门关
　　众人回头望去，却见雪原的远方，出现了一些骑兵。
　　士兵们连忙翻身下马，贴着地面听过去，顿时神色大变。
　　大家都是行军打仗的老手，这一听，也能推断出至少有数万人马。
　　侦察兵汇报之后，多尔济等人面面相觑。
　　这哪里来的这么多骑兵？
　　莫非是必勒格的军队？
　　进入嘉峪关的数支军队中，只有必勒格的军队人数在三万。
　　巴托说道：“必勒格这么早就退出嘉峪关了？要是我是他，肯定再多抢一点！”
　　“妈的！当时早知道就不跟着去宁夏了，进嘉峪关抢那些城寨多好！”
　　说话间，前面的骑兵越来越近。
　　多尔济眯着眼睛看过去，说道：“我怎么感觉那些骑兵不太像咱们蒙古骑兵？”
　　巴托也仔细看过去，他的眼睛也眯起来了。
　　“是啊，怎么看不像是必勒格部？”
　　“我怎么觉得有些眼熟，好像是……”
　　说到这里，多尔济神色大变：“不好！是明军！快逃！”
　　众人这才反应过来。
　　“快逃！”
　　“是明军来了！”
　　“……”
　　众人简直是慌作一团，急急忙忙驱马飞奔。
　　后面的明军一看前面的在准备逃跑，顿时速度更快。
　　双方的距离在快速拉近。
　　多尔济和巴托等人做梦都没有想到，都出了嘉峪关了，而且出了三百多里了，居然还有明军！
　　这太不合理了，明军从来不出嘉峪关的！
　　这到底是怎么回事？
　　来不及多想，多尔济等人亡命飞奔，不敢有丝毫的犹豫。
　　刚才还信心满满打算回去重振旗鼓，继续攻打明朝的多尔济，此时却吓得六神无主了。
　　于是，在这个阳光明媚的中午，双方展开了一场角逐。
　　明军对瓦剌残部的追杀。
　　这场追杀持续到下午三点钟，最后明军将多尔济部的两千多人中的大部分都围杀在雪原上。
　　也不是全部都杀了，至少多尔济留着，俘虏了。
　　等到傍晚的时候，崇祯来了，明军将多尔济交给了崇祯。
　　“跪下！这是我们的皇帝陛下！”
　　阎应元用正宗的蒙古语说道。
　　他这种从军事学院卒业的军官，会一口的蒙古语实在太正常了。
　　现在大明的高级军官，都要求会多种语言。
　　多尔济猛地抬头一看，心头震撼，他以为自己听错了。
　　但再一看这年轻人，一身的雍容华贵气质，深邃的目光中，有一种睥睨天下的王者风度。
　　这就是大明的皇帝？
　　多尔济仿佛感觉不真实。
　　大明的皇帝这么年轻？
　　等等！
　　大明朝的皇帝怎么会在这里？
　　而且亲自率领明军前来？
　　那甘肃镇？
　　甘肃镇现在是个什么情况？
　　崇祯仿佛看穿了多尔济的想法，他开口淡淡说道：“甘肃镇的瓦剌人已经全部被我大明勇士斩首。”
　　阎应元翻译过去。
　　多尔济整个人都傻了。
　　进入甘肃镇的军队全军覆没了？
　　他不由得全身冒冷汗起来。
　　“大明皇帝陛下，只要您饶小人一命，小人愿意做牛做马。”
　　阎应元说道：“陛下，他说只要饶他一命，他什么都愿意做。”
　　“好啊，将西北目前的局势汇报一遍。”
　　这才是崇祯最想要的。
　　因为在不久的将来，他必然对西北用武，也必然将收复西域，打通丝路。
　　得知皇帝不杀自己，多尔济大喜，连忙开始滔滔不绝，将西域目前的局势一一汇报。
　　等听完多尔济的汇报之后，崇祯自己也思考起来。
　　西域地域辽阔，想要很快收复是不可能的，得一步步来。
　　准确的来说，西域有两个主要的对手，一个叫瓦剌，一个叫叶尔羌汗国。
　　这两股势力都是属于西蒙古。
　　而且对大明极度敌视。
　　不仅如此，瓦剌在固始汗的带领下，与青藏的吐蕃人联系密切。
　　如果按照正统历史来走，固始汗会在萨拉建立和硕特汗国，在未来与准噶尔汗国一样强大。
　　而且这里面不得不防的是准噶尔部。
　　这个部族，在正统史书上，让康乾三代都头疼不已。
　　对了，准噶尔部就是瓦剌人的一支。
　　又从多尔济口中得知，敦煌目前是在叶尔羌汗国手中。
　　这事发生在嘉靖三年，那时候吐鲁番王国出兵占领了敦煌，明军退守嘉峪关，并且封闭了嘉峪关的关口。
　　而吐鲁番王国是从属于叶尔羌汗国的。
　　到了崇祯这个年代，基本上就成了叶尔羌汗国的一部分了。
　　也就是说，现在如果崇祯要打敦煌，就相当于跟叶尔羌汗国开战。
　　而现在崇祯已经向全体瓦剌人开战了。
　　如果再打下去，就把西北的两股庞大势力都搅和了进来。
　　不仅如此，还有引发连锁反应。
　　什么连锁反应？
　　一旦真的动用军事实力大大削弱西北蒙古人，更北边的沙俄就会乘虚而入。
　　这个在17世纪到处扩张的帝国，对领土的渴望简直无法用语言来形容。
　　所以，西北目前的情况，基本上就是牵一发而动全身的。
　　那么崇祯打不打？
　　肯定打！
　　为什么要打？
　　为什么不打！
　　现在是给整个西部军区立榜样的时候。
　　西部军区为什么成立？
　　不就是对西域开疆拓土的吗！
　　他将来要打穿整个西域的。
　　直接推到奥斯曼的面前？
　　敦煌不算西域，敦煌严格的来说是汉地，是汉武帝时期就确定下来的汉人的领地。
　　既然是汉人领地，先收回来再说。
　　据说敦煌现在只有数千叶尔羌汗国的士兵。
　　这事就好办了，直接打，直接横推。
　　推完后，后续调集汉人过来，重开玉门关。
　　说干就干，崇祯立刻带着大军，一路继续往西。
　　直到距离嘉峪关有600里的纵深之后，终于抵达了敦煌。
　　唐朝时期的敦煌是中原和西域的交诲点，这里的商贸、文化都非常发达。
　　但是明朝，由于嘉靖年间弃掉了敦煌，敦煌逐渐没落。
　　崇祯年代的敦煌，甚至彻底衰败。
　　毕竟它已经不再具备中原与西域的交汇功能。
　　时隔百年，明军的兵锋再一次抵达了敦煌。
　　一切都如当初，一切也都改变。
　　一个新的开始，新的篇章。
　　风云已变，西北平地惊雷起。
　　旧时代，注定要被新时代碾压得粉碎。
　　包括负隅顽抗的辽东。


第945章 皇太极的决定
　　就在崇祯的军队出了嘉峪关，一路朝玉门关风驰电掣的时候，辽东的局势再次发生了变化。
　　辽河战役的军报已经送到了皇太极的桌案上。
　　皇太极眉头皱得非常紧，他的心情有些复杂。
　　这个战报大大出乎他的意料。
　　以十几万阵亡的代价，摧毁了明军的辽河防线，一时间连他自己都有些怀疑到底值不值。
　　鉴于目前的战局，皇太极的首席幕僚、心腹大臣范文程秘密向皇太极进言，当以疾风骤雨的攻击之势南下，击溃大凌河城、右屯、义州、松山这些明军的城寨。
　　大凌河城、右屯在什么地方？
　　都在大凌河边。
　　那义州呢？
　　在大凌河城北边五十里，广宁城以西六十里。
　　松山呢？
　　在锦州城南面三十里。
　　为什么要击溃这些地方？
　　原因很简单，义州是广宁城的储粮后援。
　　大凌河城、右屯，都是明军的粮食运转中枢。
　　明军的海船会将东南的粮食，从上海港口发出，进入辽东的渤海湾，从大凌河的入海口进入，抵达大凌河城堡。
　　然后在这里卸载粮食，一部分屯在大凌河城、右屯，还有一部分则分发到广宁、西平堡辽河诸城寨。
　　你可以将大凌河城理解成明军的粮食中转地。
　　而锦州因为在小凌河边，海船可以直接将粮食运到锦州城外。
　　但是松山却在锦州南边三十里，小凌河之畔。
　　如果拿下松山，就可以在松山这一带，卡住明军的粮草运输，断了锦州的粮草。
　　这就是范文程这个战略的阴毒之处。
　　等等！
　　为何之前不提出这个战略？
　　战局瞬息万变，之前不这么来是因为西平堡辽河防线没有破防，若是建奴将兵力压到大凌河城，西平堡的明军回援，就可以与锦州的明军一起夹击建奴。
　　而现在西平堡辽河防线被打废了，皇太极无后顾之忧。
　　打蛇打七寸，范文程这一招很显然是打算对明军进行釜底抽薪！
　　皇太极当场就同意了他的这个提议。
　　正月初十，皇太极率领三万精锐，朝大凌河城、右屯扑去。
　　正月初七的时候，广宁督师府已经向锦州发出了最高军事防御令。
　　辽河防线的失守，让皇太极失去了后方掣肘，建奴下一步的计划很有可能要攻打大凌河城。
　　广宁城的9万明军并不能完全牵制皇太极的15万大军。
　　以锦州为核心的城寨，一律要进入严防死守的状态。
　　正月十一日，辽河破防，四万明军殉国的消息传到了锦州。
　　一时间，锦州哗然，无数军民闻言而落泪。
　　听说辽河的四万大军挡住了十几万建奴大军，每一个人都杀到最后一刻。
　　悲壮的气氛笼罩着锦州。
　　殉国的军报沿着辽河走廊，一路传下去，进入山海关，向顺天府传去。
　　正在赶往前线的士兵们听说后，都沉默下来。
　　军官们也都沉默了。
　　这时候，人们才响起了一句豪言：金戈铁马去，马革裹尸还！
　　而在锦州城，还流传着皇帝写的一句诗：只解沙场为国死，何须马革裹尸还！
　　多年的军队思想建设，在这个时候，竟然出现了成效。
　　人们并没有就这个消息感到绝望和无助，反而激起了辽东无数士兵的愤怒和热血！
　　无数人向锦州汇聚而去。
　　正月十六日，军报传到了北京。
　　引起了朝堂震动。
　　一时间，无数人指责袁崇焕在辽东不作为。
　　以内阁为首的文臣，公然开始干涉军政，他们痛批辽东军的无能，将辽河防线失守的责任全部推到袁崇焕身上。
　　并且，他们要求军委会立刻下达军令，敦促广宁的辽东军主动出战，尽快结束战争。
　　战争引发的政治斗争，终于在这个时候，如同蓄谋已久的火药桶，爆炸了。
　　内阁、六部，第一次公开对军委会的权力进行了质疑。
　　有人说，这并不是一场纠正前线错误的权力冲击，而是一次军政权的争夺战。
　　还有人说，坐在华丽的办公场所的高官们永远都是那么蠢，他们脑子里只有利益，为了利益，可以不顾国家存亡，不顾边疆将士的生命。
　　不知道这话是用来讽刺以内阁为代表的行政文臣的，还是用来讽刺以袁崇焕为代表的军政大臣的。
　　是是非非，在这一次的辽河之战中，出现了盘根错节。
　　例如吏部侍郎成基命就公开说：袁崇焕一味主守，若是他能主动出兵，必不会是如此局面！
　　怎么说呢？
　　这就是关键时期，外行插手的典型。
　　辽东这些年的整体战略是以守为攻，其实更多的是崇祯自己建立的一套纵深的防御体系。
　　其主要目的是为国内改革提供稳定的边疆环境。
　　这就是辽东军防最大的功能。
　　所谓的辽东军主动出击攻打沈阳，不是不能，只是这种做法不是上策。
　　什么是上策？
　　当然是北府、辽东军镇、辽东半岛、皮岛、朝鲜义州，五路大军北伐！
　　挥百万之师，一举荡平辽东。
　　那时候，不仅仅灭的是皇太极，还有辽东所有的传统势力。
　　这才就灭国，这才是收复。
　　什么是大格局的大战略？
　　普通小民盯的是每日的得失，容易被起伏不定的得失牵着情绪走，从而迷失自我。
　　商人盯的是每月的进账，所以容易被蝇头小利所主导。
　　官员盯的是每年的政绩，所以当他们快要卸任的时候，对许多事情并不再关心。
　　而作为国家最高领导者，看的是十年，乃至百年的发展。
　　将时间维度拉长来看，要干掉皇太极，不是仅仅靠辽东军就能完成的。
　　也不是今天主动出击了，打一两场胜仗就能决定的。
　　以十年为期限，财务预算、粮食储备、兵力、军备、后勤运输体系等等，全部都是重中之重。
　　这些需要大量的时间来去完成。
　　所以，什么是大格局？
　　大格局就是拉长时间维度，站在最高的地方，协调所有的资源配比，做好自己的顶层战略。
　　这种顶层战略，不被其他人、其他事所干扰，并且用一切手段坚决的执行下去。
　　这才是有大气魄、大格局之人。
　　绝不是如成基命这种，一听说辽河防线崩溃了，就跳脚了。
　　辽河只是一隅，甚至辽东也只是一隅。
　　这些年崇祯建立的军政体系，后勤补给体系，军备设施，财政支撑，战略纵深，四面包围战略，就如同一座座山岳，绝不是一两场战争能够撼动的。


第946章 大凌河城之战
　　朝堂的争论并没有停止，甚至有人开始召集大量的官员，越权逼迫军委会给辽东下达最新的命令。
　　为此，孙承宗直接把自己关在了自己家里，闭而不参加任何廷议之事。
　　不仅如此，孙府还驻守了京卫军，非军委会人员，一律不准靠近。
　　北京城内的气氛空前紧张起来。
　　若是这事发生在崇祯元年，辽东的战事恐怕要停止运转。
　　但是现在已经是崇祯九年了。
　　最高动员令已经发到辽东，从上海源源不断的粮食运输到大凌河城，从安南源源不断粮食运输到华北。
　　不仅仅北边的战事不会缺粮食，连顺天府也不会因为打仗而出现粮食危机。
　　不仅如此，在过去的一年，由于天津港、登莱港、海州港（连云港）、上海港的陆续开放，大量的粮食进入华北平原。
　　华北的基建也并没有战争而受到影响。
　　可以说，打仗的打仗，搞建设的搞建设。
　　这就是大明的底气，这就是崇祯花了这么多年，强制建立起来的一套新体制。
　　它虽然还不完善，但已经有一定的防御功能。
　　不过，北京的政治斗争升级，多多少少让人心出现晃动。
　　例如有人就坚决要求将大量的资源停止往西北调拨，而是调往辽东。
　　北京城还在吵得不可开交的时候。
　　正月十七日，在一个小雪的清晨，义州城城头的士兵正在吃早饭，树枝上的麻雀转了转圆圆的眼睛，好奇地打量着一个个正在搬火炮的士兵。
　　突然，一些声音打破了清晨的宁静。
　　不多时，树枝开始轻微颤抖，上面的雪纷纷落下来，麻雀也惊得飞离树枝。
　　城头的士兵眺望过去，看见前面黑压压的一片，如同洪流一样朝这边涌来。
　　皇太极的精锐出现在了义州。
　　义州之战爆发。
　　义州有多少人马？
　　五千！
　　义州城不是军事重镇，它是粮食储备地之一。
　　它距离广宁城也不过几十里，义州一带有许多良田。
　　早在天启年间，袁崇焕还是辽东兵备道（最高后勤长官），宁锦之战结束之后，就开始在义州屯田。
　　天启年间，广宁沦陷，宁锦之战之前，义州还属于建奴的，建奴也在义州屯过不少田。
　　若是义州被攻下来，广宁相当于断了一条粮路。
　　这一日的早晨，无数建奴士兵兵临义州城下。
　　义州城赶紧向锦州发出了求援信。
　　中午的时候，几十里之外的锦州就接到了求援信。
　　义州守将王庆安在求援信里明确说来了数万建奴大军。
　　曹变蛟在点兵之前，与锦州诸将做了一番推算。
　　皇太极攻打义州？
　　会不会是皇太极的声东击西？
　　表面义州，实则是打大凌河城的主意？
　　不排除这个可能。
　　但是，经过一番推算，皇太极带三万人攻打义州，那皇太极会派多少人攻打大凌河城？
　　若是也派三万人，就是六万人，那广宁城外还剩多少人？
　　若是这样分兵，你猜袁崇焕会不会将广宁城外的八旗摁在地上摩擦一遍？
　　这分兵三路，按照目前的形式，显然是兵家大忌。
　　皇太极不可能这么蠢。
　　锦州诸将一致认为，皇太极是重仓压了义州城，打算切断广宁的后勤。
　　当天下午，曹变蛟便领了一万御林卫骑兵和两万火枪手，朝北边的义州城赶去支援。
　　这里离义州倒是不远，大半天就可以赶到。
　　但是坑爹就坑在王庆安这货中了建奴的计。
　　什么计？
　　那城外只有8000建奴，王庆安之所以认为有3万，是因为他看到了许多旗帜。
　　那是皇太极故意为之，并且离城头很远。
　　而且他有私心，故意说多一点，好让锦州赶紧来救援。
　　结果呢？
　　皇太极亲自带着三万大军直扑大凌河城。
　　此时的大凌河已经结冰，连从上海港出来的粮食，也只能在大凌河口岸登陆，通过陆运的方式运到这里来。
　　不过前两天，大凌河城一带的所有粮食运输都已经停止了。
　　整个大凌河城进入战争状态。
　　在傍晚的时候，黑压压的大军在雪原上滚动，如同静悄悄流动的洪流。
　　此时，大凌河城的守将派人去锦州搬援军，却已经没有什么援军可以支撑。
　　当天傍晚，皇太极对大凌河城进行了狂轰滥炸。
　　当探子回报皇太极大军兵临大凌河城的时候，已经是半夜。
　　袁崇焕立刻从广宁城调了4万大军火速直扑大凌河城。
　　而此时的大凌河城已经沦陷，军民快速朝西边的锦州撤去。
　　第二天一大早，关宁军抵达大凌河城的时候，只看到被轰开的城门，还有死在城墙外的一些明军和建奴士兵。
　　还有大凌河城内熊熊燃烧的火焰，滚滚直上的浓烟。
　　没错，皇太极将大凌河城付之一炬。
　　在正统的历史上，皇太极就这样玩过，他毁了三次大凌河城。
　　这一次，摧毁大凌河城，现在是要摧毁广宁主要后勤之一。
　　而此时的义州呢？
　　那8000建奴大军被曹变蛟吊起来打了一顿。
　　可打完后，南边却传来了大凌河城沦陷的消息。
　　这个时候，曹变蛟才知道自己中计了。
　　不是中了皇太极的计，是被自己人给坑了！
　　王庆安准备亲自去城外恭迎他。
　　此时的曹变蛟怒火中烧，但还不能离开义州。
　　为什么？
　　因为他一旦离开义州，皇太极的大军很有可能会乘虚而入，将义州也端掉，到时候广宁就真的被孤立了。
　　当然，王庆安这事，肯定得上军事法庭了，没得跑了。
　　不过沉思片刻，曹变蛟还是决定离去。
　　他带着一万御林卫骑兵离去，留下2万火枪手在这里补充义州的防线。
　　正月十八日下午，探子回报，皇太极的军队出现在右屯，关宁军立刻向右屯赶去。
　　下午四点的时候，双方相遇。
　　没有任何犹豫，双方摆开阵型，打了一场。
　　直到打到傍晚，没有分出胜负。
　　而这个时候曹变蛟带着御林卫赶到了，快速加入战场，冲击了皇太极的侧翼，将建奴的精锐击溃。
　　皇太极不得不撤兵，右屯保住。
　　大凌河防线暂时保住。
　　大凌河之战，皇太极获得了一个月的粮草。
　　不过，范文程提出来的计划，并没有完全实现，这就意味着，大凌河带的防线依然还存在。
　　大凌河带的防线只要还存在，广宁就随时有配合的力量，打消耗战就占据主动地位。


第947章 你皇帝老子来了
　　皇太极的声东击西在攻打义州的时候没有奏效，此时铤而走险倒是有了成效。
　　此时的蒙古八旗在和明军的增援部队干了一仗之后，已经撤了。
　　直到晚上，锦州沦陷的消息，才被送到广宁。
　　整个广宁高层全部震惊了。
　　摆在袁崇焕面前的有两个选择：
　　一、他此时手中尚有9万兵力，可以分出5万固守广宁，暂时牵制广宁附近的建奴，另外4万越过辽河，直扑沈阳。
　　二、立刻回援锦州，围堵皇太极。
　　袁崇焕只是稍作思虑，便选择了第二种。
　　为什么？
　　原因很简单，皇太极绕开了广宁、大凌河防线，连夜到了锦州，锦州城破，若是大军再不回援，松山、杏山、大兴堡、塔山这些辽西走廊的城寨都要遭殃。
　　接下来，皇太极甚至能兵临宁远。
　　辽西走廊的纵深，都是朝廷花了巨资建起来的。
　　若是被皇太极破坏了，最最严重的不是损失，而是广宁前线的粮食会骤减。
　　大凌河原本就已经被破坏了，大凌河又结了冰，海船无法进来，即便是上海府的粮食也走的是陆路。
　　这些都是极其危险的因素。
　　所以，不是袁崇焕不敢去沈阳，而是不能去。
　　其实，正统历史上，崇祯二年的己巳之变，皇太极从喜峰口破关进入顺天府，袁崇焕带兵入关勤王。
　　有人说袁崇焕可以不必入关，而至大军直接到沈阳，抄了皇太极的老巢。
　　这种说法其实是异想天开。
　　没有一个统帅敢这么玩。
　　此时的袁崇焕立刻整顿了一支精锐铁骑，没有丝毫犹豫，出了广宁城。
　　他带了多少人马？
　　五万！
　　所有的关宁精锐铁骑全部带上了。
　　分兵一万用来牵制蒙古八旗，留何可纲守广宁城，自己亲自带着人向锦州直扑过去。
　　二十二日傍晚，关宁军渡过大凌河。
　　此时的曹变蛟也接到了锦州沦陷的消息，一时间，所有人都有些惊慌失措。
　　这实在是出乎所有人的意料。
　　原本是北上到广宁去与皇太极来一次正面的大决战，没想到皇太极竟然连夜用了声东击西。
　　曹变蛟迅速开始布防，他不敢再北上了。
　　锦州之安危，关乎辽东全局，放任锦州防线被建奴攻破，这事是要掉脑袋的，没有人付得起这个责。
　　傍晚的时候，曹变蛟一路退守到大凌河附近，留守了5万火枪手兵团，自己则带着一万御林卫回援，另外5万火枪手兵团也快速朝锦州推进。
　　但皇太极的速度比他们更快。
　　这中间毕竟存在着信息差。
　　在二十二日的傍晚时分，松山沦陷了。
　　由于锦州的沦陷，建奴获得了火炮，松山这种小城寨，只坚守了一个小时。
　　接下来就是杏山和大兴堡。
　　皇太极的精锐之师，以秋风扫落叶之势在锦州附近横冲直撞。
　　二十三日早上，关宁铁骑抵达锦州附近。
　　袁崇焕并没有着急立刻动手。
　　越是混乱的时候，越不能着急。
　　先是有大量的情报送到袁崇焕这里来。
　　直到二十三日下午四点钟，袁崇焕绕开了锦州，朝大兴堡快速挺进。
　　这个时候，宁远的守军还没有反应过来，若是宁远的守军直到建奴到了大兴堡，完全可以出来，与袁崇焕加急皇太极的这支军队。
　　不过知不知道已经没有关系了，因为袁崇焕采取的是先易后难的战术。
　　什么叫先易后难？
　　皇太极的确带了五万人，但是他将大部分精锐都留在了锦州。
　　因为锦州是重镇，他攻克锦州之后，当然是要抱住锦州，这样才能在广宁的后方形成威胁。
　　至于松山和杏山这些小城寨，他一共也就派了一万人。
　　这一万人打完杏山后，就推进到了大兴堡。
　　这些小城寨皇太极并不打算占领，因为太浪费他的人了。
　　攻破后，将粮食掠走，然后一把火烧掉，这才是最正确的处理方式。
　　皇太极就是这么玩的？
　　这短短的两天之内，加上锦州的粮食，皇太极得到了多少粮食？
　　20万石！
　　2400万斤！
　　如果10万人，每天吃4斤粮食，也可以吃两个月了！
　　这对皇太极来说，简直就是回了一大口血。
　　二十三日上午，关宁铁骑抵达大兴堡。
　　大兴堡刚刚被攻克，建奴准备南下到三十里的塔山，刚出来，就被关宁铁骑为围住了。
　　前后左右的路全部封死。
　　战马开始嘶鸣，无数把锋利的斩马刀出鞘。
　　袁崇焕没有任何犹豫，当即下令对这支建奴进行围杀。
　　一上午，刀剑碰撞的声音响彻在大兴堡外。
　　战争持续到下午四点，一万建奴精锐全部被杀死。
　　原本有人投降的，但是愤怒的明军显然不接受投降，直接全部砍了。
　　大兴堡外的雪原被染成一张巨大的红色地毯。
　　到二十四日早晨的时候，曹变蛟的部队也抵达了锦州城外。
　　曹变蛟也没有急着动手，而是先收集了情报。
　　他皱起眉头来，松山城寨被毁了！
　　这说明皇太极已经开始对锦州附近的城寨进行快速打击。
　　探明的只有松山城寨，但实际上有可能杏山、大兴堡等地都已经遭到打击。
　　曹变蛟猜测的没错，皇太极一系列快速的如同疾风骤雨一般的打击，将锦州防线的纵深防御直接掀了一半。
　　这事让曹变蛟心头不由得有些发抖，无论最后战局如何，他这个锦州的军团长肯定要上军事法庭无疑了。
　　他妈的！
　　曹变蛟心头来气，怒道：“去将火炮给老子推过来，老子要把锦州城轰开，和皇太极同归于尽！他娘的！”
　　就在曹变蛟打算对锦州动火炮的时候，人头送来了。
　　谁的人头？
　　进攻大兴堡的建奴统帅的人头。
　　是关宁军送来的，送给皇太极的。
　　人头送到了锦州，送人头的人发现御林卫在城外准备攻城。
　　曹变蛟这才知道袁崇焕已经大军回援了。
　　这倒让他不着急立刻动火炮，最好是与袁崇焕挥师后一起夺回锦州。
　　可这个时候，大凌河以东的战局却是飘忽不定了。
　　蒙古八旗军开始大规模的清扫广宁的粮食补给线。
　　毫无疑问，辽东的战局被推到了一个极度紧张的局面。
　　皇太极自己站在锦州的城头兴奋道：锦州在我手中，明军失去的不是锦州这座城，而是大批量的粮食和后方的稳定。
　　扭转了战局，皇太极此时当然春风得意起来。
　　但他并不知道，崇祯已经大军挺进漠南蒙古，正在那里调集更大规模的军队，并且一路朝北府进发。


第948章 噤若寒蝉的草原
　　自从大明扩大与漠南蒙古诸部的互市，现在漠南蒙古各部的日子过得非常滋润。
　　当初万丹伟征叛乱，明军在大同镇击溃万丹伟征部，随后血洗土默特部，在草原上引起了极大的不满。
　　按理说，各部都会对大明恨之入骨。
　　但现在呢？
　　呵呵，各部的贵族大老爷们，穿着丝绸、喝着茶叶，家里摆着陶瓷，享受着明朝的香水、香皂等等日常用品。
　　什么？一起干大明？
　　疯了吧，这孩子指定有什么毛病！
　　这就是现在漠南蒙古人民的心声。
　　有好吃好穿的，谁特么愿意去打仗啊？
　　这不，崇祯带着人一路到了鄂尔多斯部。
　　此时的额璘臣正在和部下们一起品尝刚刚从大明运送过来的一种新茶，叫兰雪茶。
　　据说是明朝一个叫张岱的家伙搞出来的，很受欢迎，江南一带经常卖脱销，北京城的达官显贵们也爱喝。
　　这些还是额璘臣托人高价从北京买来的。
　　他一边喝一边感慨：“你们说，这明朝人的心思怎么这么巧，这点小玩意儿，真他妈的好喝！”
　　“大人，我听说最近明朝和辽东又在打仗了，您说咱们要不要……”
　　说话的是额璘臣的狗头军师穆托。
　　“要如何？”
　　“属下听说，这一次漠北各部都会参与进来，联合起来针对明朝，您说咱们要不要也……“额璘臣立刻皱起了眉头，沉思片刻，说道：“明军现在打仗越来越勇，你们忘记土默特部的下场了？“众人沉默下来。
　　“属下从小道消息听说，固始汗从宁夏破关了。“穆托此话一出，众人都震惊了。
　　“此消息当真？“额璘臣也十分震惊。
　　这可是重大情报啊！
　　固始汗从宁夏破关，战火一下子燃烧到明朝西北边境，而此时皇太极又大军南下，明朝两面受敌。
　　就算明军有三头六臂，现在恐怕也焦头烂额了。
　　“若是此时漠南草原再乱起来……“
　　穆托在一边煽风点火起来。
　　这些话让额璘臣心头一动。
　　“要出手也不是不可以……“额璘臣放下茶杯，“只要皇太极的仗打得漂亮，只要固始汗能击溃明军……”
　　“属下还从小道消息听说，固始汗在宁夏一路势如破竹！”
　　“当真？“
　　“千真万确！”
　　额璘臣看了看手里的茶杯，明朝的东西确实好，互市也扩大了，但始终受命于人，心里实在不舒服。
　　他心里同时还在担心一件事。
　　现在生活慢慢缓和下来，草原上的军政有汉官参与进来，想要召集军队比以前难度要大很多，而且牧民们对现状越来越满意。
　　谁愿意再去打仗呢？
　　这就是崇祯在草原上推行军政整改后的结果。
　　让朝廷的权力逐步渗透到草原，掣肘草原各部首领的军事、行政、司法权。
　　与此同时，利用大量的便宜的商品对草原进行倾销。
　　一旦草原在经济上也对大明朝产生了依赖，普通老百姓是不愿意打仗了的。
　　额璘臣想了想，得想个办法，拿回所有的军事权。
　　正当他在这样想的时候，外面突然有人火急火燎进来。
　　“大人，急报，三十里之外，有数万骑兵正在向我们快速靠近，对方宣称是大明天子圣驾莅临。“他此话一出，所有人都站了起来，心脏更是猛地一跳，眼珠子都差点瞪出来了。
　　额璘臣更是双腿一软，差点没有倒在地上。
　　不是说他有多怕崇祯，而是刚才还在商量有没有机会脱离明朝的控制，如何动武，这还在商量，突然听说大明皇帝来了。
　　就像一个男的刚还在撩骚妹子，突然自己的老婆出现在了面前。
　　“快！快出去迎接圣驾！”额璘臣连滚带爬。
　　穆托说道：“大人，现在还只是单方面宣称说是皇帝陛下来了，并不能证实，大明皇帝陛下不是应该在北京城么，怎么这个时候会来我们这里，您不觉得奇怪么？”
　　“别说了！宁可信其有！”额璘臣也不多废话了，万一真的耽搁了，皇帝问罪起来，就麻烦了。
　　他可是亲眼见过万丹伟征的人头的，而且当年归化城外杀的河流动断流了。
　　不多时，额璘臣便带着一些重要的部族首领，出了城。
　　中午的时候，崇祯已经率领大军抵达。
　　额璘臣等人则远远看见那一望无际的明军，阳光下的铁甲流动着耀眼的光泽。
　　他们慌忙上前：“小臣参见大明天子，万岁万万岁。”
　　还有驻守鄂尔多斯部的汉官王甫之，他是知府，另外还有治安督察府的官员，廉政督查府的官员，还有军政司、宪兵司等各级官员全部都来了。
　　到了崇祯九年，大明在漠南蒙古各部的管理体系已经成型。
　　崇祯扫了一眼，说道：“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“额璘臣。”
　　“小臣在。”
　　“朕听说你最近从京师买了许多兰雪茶，饮得可还习惯？
　　额璘臣心头微微一颤，卧槽，陛下，这你都知道？
　　他手心不由得有些渗冷汗。
　　那之前的谈话，皇帝是不是也能知道？
　　想到这里，额璘臣如坠冰窖一般。
　　妈的！
　　以后再也不能胡思乱想了，都是穆托这个混蛋！老子回头好好收拾你！
　　心里害怕归害怕，但表面很尊敬：“多谢陛下垂怜，小臣很喜欢兰雪茶，他们也都很喜欢。”
　　“喜欢就好。”崇祯笑了笑，话机一转，“走，先给朕的儿郎们准备一些补给。”
　　“陛下这边请。”
　　接下来就是给大军补充粮草。
　　额璘臣好奇地问道：“陛下，小臣有一个疑问。”
　　“你但说无妨。”
　　“陛下不是在北京城么，怎么突然到了鄂尔多斯，真是让小臣受宠若惊呀！”
　　崇祯看着他，说道：“固始汗你听说过么？”
　　额璘臣假装思考了片刻，才说道：“小臣有听说过这个人，他是瓦剌各部的盟主。”
　　“没错，他率领20万瓦剌人突袭宁夏，朕在西北待了一段时间。”
　　额璘臣心头更是一震，固始汗突袭宁夏，看来破关是真的了！
　　固始汗真的打到关内去了！
　　这正是一次集结军队的好时机啊！
　　这下有借口征兵了！
　　额璘臣说道：“固始汗竟然敢冒犯天朝，陛下，臣愿意带领鄂尔多斯部的勇士们去与固始汗血战，为陛下分忧。“


第949章 大军东进
　　额璘臣表现得非常生气，仿佛是固始汗睡了他老婆一样。
　　但他心里却已经开始乐了。
　　“不必了。”
　　“陛下，这是为何，臣愿意为大明赴汤蹈火在所不辞啊，陛下！”额璘臣脸都涨红了。
　　只要有机会征兵，哪怕是不反叛大明，他心里也是有安全感的。
　　崇祯却是风轻云淡地说道：“固始汗的大军已经全军覆没。”
　　皇帝此话一出，额璘臣脸上的表情在一瞬间凝固住。
　　“怎么？”
　　“没……没什么，陛下不愧是草原的天可汗，臣对陛下的敬仰便如同黄河之水，滔滔不绝。”
　　没人知道，额璘臣的长袖下的手已经开始发抖了。
　　崇祯漫不经心地说道：“王甫之。”
　　“臣在。”
　　“现在鄂尔多斯府总人口有多少了？”
　　“回禀陛下，有100万人了，其中汉民有70万，蒙古有30万。”
　　“李常在。”
　　军政司司丞李常在道：“臣在。”
　　“额璘臣。”
　　“臣在。”
　　“朕要在这里抽调一支军队，能动员多少出来？”
　　“回禀陛下，可以征调5万正规军，10万后勤部。”
　　“好，按照你的标准给朕抽调5万大军。”
　　额璘臣立刻道：“陛下这是？”
　　“朕要征讨建奴，你有意见？”
　　“臣不敢，臣愿追随陛下一同讨伐建奴！”
　　此事便就此决定。
　　两天后，崇祯便带着大军一路离开了鄂尔多斯部，他又立刻书信给归化城，让归化城也抽调3万军队出来。
　　与此同时，还给北府下了一道指令，让杨嗣昌和马祥麟立刻抽调5万北府军。
　　很显然，这一次崇祯是要给皇太极来一次大的。
　　就在崇祯在草原上动员大军的时候，辽东的战局如何了？
　　二十五日，袁崇焕和曹变蛟对锦州城进行了新一轮的围困。
　　双方用火炮对轰了三天，锦州城的城门是轰开了，但是却并不能如此轻松地攻进去。
　　到了二月二十八日，袁崇焕开始对锦州城进行包围，打算将皇太极围困在里面。
　　往往世事就是这么有意思，之前还是皇太极在围困袁崇焕，现在双方调转过来了。
　　不过也不能严格地说袁崇焕在围困皇太极。
　　皇太极根本不怕打野战，他之所以守城是想最大程度消耗明军，然后再和明军打野战。
　　就这样，双方再一次进入消耗战。
　　几乎上是每两天大打出手一次，但都难分胜负。
　　至于大凌河东面的蒙古八旗军也被关宁军牵制住，一时间也是不可能渡过大凌河的。
　　而广宁城外的八旗军，则与广宁城的关宁军对峙了起来。
　　整体来说，到了二月底，辽东的局势又陷入到一个比较微妙的境地。
　　这个时候，只要京师的政治风暴被军委会挡住，不波及边境的军事，局面基本上就是稳定的。
　　你要说八旗立刻将关宁军打掉，不太可能，关宁军快速吃掉八旗，也不可能。
　　虽然在打消耗战，但是双方都在找突破点。
　　例如袁崇焕就在给孙承宗写信，希望军委会能调动登莱的军队，辽东半岛的明军趁势北上，被建奴后方施压。
　　而皇太极则在催促漠北蒙古出兵。
　　只要漠北蒙古三部调集一批精锐骑兵，肯定可以将关宁军全部打爆。
　　进入到三月的时候，漠北蒙古三部果然出兵了。
　　按照之前皇太极的要求，他们出动了十万大军。
　　是号称十万，真正的兵力其实只有4万而已。
　　漠北蒙古是不可能为了皇太极出动底牌的。
　　但是4万骑兵突然投入到辽东的战场，也的确能卷起一阵旋风来。
　　三月初十，崇祯已经抵达北府。
　　他见了杨嗣昌和马祥麟。
　　这里有一个小插曲。
　　什么小插曲？
　　杨鹤的脑袋现在正在传首九边。
　　杨鹤是谁？
　　杨鹤是三边总督，但是杨鹤是杨嗣昌的父亲！
　　这就尴尬了。
　　你要是说杨嗣昌没有情绪，是不可能的，父亲被砍了，做儿子的总得伤心难过吧？
　　但你也别忘了，皇帝是什么？
　　是君父。
　　就是天下人的父亲。
　　在古代，忠还在孝前。
　　也就是说，杨嗣昌可以难过，但不可以痛恨皇帝。
　　事实上，正统历史上，杨鹤因为负责围剿农民军，一味采取安抚的策略，导致农民军越做越大，被崇祯下狱流放，死在路上。
　　而杨嗣昌后来则是历史上的崇祯皇帝的铁杆忠臣。
　　所以，雷霆雨露皆是君恩，这句话不是说说的。
　　到北府的时候，5万北府军已经严阵以待。
　　并且崇祯专门见了杨嗣昌和马祥麟。
　　“杨嗣昌。”
　　“臣在。”
　　“朕不是一个喜欢绕圈子的人，你的父亲就是被朕砍的。”
　　杨嗣昌跪在下面说道：“父亲负了陛下，臣无话可说，若是还有机会，臣愿意替父受死。”
　　自古忠孝难两全，到这个时候，一般都会这样，这才能即不辜负皇帝，也不会不孝。
　　“在朕这里，谁犯了错，谁就得受罚，谁也不例外，你父亲的事朕不想细说，但是朕还是跟你说说，朕不希望你父亲的事，影响了你我君臣的关系。”
　　“陛下圣明，臣万死不辞。”
　　崇祯的目光又转移到马祥麟身上，他看见马祥麟的头上已经有了白发，不由得心头一动。
　　当年刚穿越过来不久，在草原打了胜仗，便提出来要在草原上营建北庭都督府，即现在的北府。
　　当时的大明缺乏强将，所以他从白杆军中抽调出来了马祥麟。
　　让马祥麟在北府当然最高的军事统帅，这一晃已经过去了八年。
　　这八年，马祥麟在这里也算是呕心沥血。
　　他拍了拍马祥麟的肩膀：“你也辛苦了，你的母亲（秦良玉）在安南，朕去年还收到了她的信，一切都好。”
　　马祥麟眼睛却是一红，已经八年没有见到母亲，心中甚是想念，他强忍住说道：“为陛下分忧，是臣等分内之事。”
　　“等安南战事结束后，朕就批准秦帅回故里，你也多去探望探望她。”
　　“臣拜谢陛下天恩！”
　　“朕也查看了北府，是朕要的北府。”崇祯斩钉截铁说道，“北方战事已经全面拉开了，北府接下来有很多仗要打，做好准备！”


第950章 哎哟，好巧，你们也在这里，朕刚好路过
　　崇祯去西北，带过去了8万京卫军，这数月作战，京卫军战死者有6000人左右。
　　受伤者有14000左右，剩余的还有6万能打的。
　　这6万都跟随他到了草原。
　　在鄂尔多斯部召集了5万人，土默特部召集了3万人，北府召集5万。
　　现在总兵力有19万。
　　这是正规军，能上战场的，包括火枪手和火炮营。
　　准备了两个月的粮草。
　　从北府到科尔沁草原有900里，大约17天的行军路程。
　　到三月的时候，冰雪已经融化，青草冒头，草原上的风也变得和煦起来。
　　三月二十日，土谢图汗部、札萨克图汗部、车臣汗部，这漠北三部的四万大军一路南下，抵达了科尔沁草原。
　　科尔沁部就生活在这里。
　　上一次，科尔沁部被卢象升奇袭之后，损失惨重，用了好几年才慢慢缓过来。
　　而这一次皇太极出兵，从科尔沁部也抽调了不少壮丁。
　　现在的科尔沁部，可以说人口已经非常少。
　　没办法，谁让皇太极的老婆大玉儿是科尔沁部的。
　　但现在这个关键时刻，科尔沁部不出人也不行。
　　可蛋疼就蛋疼在，人出了，现在漠北蒙古大军来了，要在科尔沁部补充粮草。
　　也就是说，现在科尔沁部在自己都有些紧张的情况下，还得拿出粮草来。
　　漠北蒙古的军事首领扬言，如果不给，就抢。
　　原本这事可以找皇太极做主的，可现在战争时期，科尔沁部也没有办法，最后只能给了。
　　得了一批粮食的漠北蒙古人还不打算立刻离去。
　　皇太极催得紧，他们却偏要慢慢下去，等皇太极和明军打得差不多了，再去坐收渔翁之利不好么？
　　至少车臣汗的大儿子，这一次三部统帅巴布是这么想的。
　　当初的北府之战，车臣汗部也是参加过战争的，结果被明军打败。
　　这一次车臣汗左叮右嘱，一定不要着急。
　　所以啊，三部大军，所以就在科尔沁部住下来了，打算住到四月份，再南下也不迟。
　　可是！
　　三月二十六日，崇祯的大军逼近科尔沁部。
　　前方的探子回报，说漠北的蒙古军正在科尔沁部赖吃赖喝。
　　漠北蒙古怎么会在科尔沁？
　　不管了不管了！
　　朕只知道他们最近两年和皇太极走得很近。
　　车臣汗那个狗日的，上次朕放了你，你一回去就又和皇太极搞在一起了，你是真的不怕死啊！
　　这样也好，只有这样，朕到时候才有借口北伐漠北各部。
　　不不不，现在既然你们都在，那就先来个一锅端，岂不美哉？
　　崇祯想了想，这条路谁最熟？
　　卢象升啊！
　　当初北府之战，他就从北府一路东进，击穿了科尔沁部的防御，在沈阳城下转了转，当时还把皇太极气吐血了。
　　既然卢象升这么熟悉，这简单。
　　崇祯立刻就给了卢象升一支轻骑兵。
　　上一次是一万天雄军击穿科尔沁部。
　　这一次？
　　直接给了5万！
　　听说科尔沁部现在恢复过来了？
　　恢复过来的意思就是有粮草呗，朕刚好带的也不是很多，就指望你们了！
　　三月二十七日的中午，一切都显得很平静，科尔沁部的牧民们在草原上放羊，女人们则在织布。
　　下午一点钟的时候，牧民突然听到了一些微不可闻的轰隆声。
　　他们看见远处有一条黑色的线正在快速朝这边靠近。
　　轮廓越来越清晰。
　　羊群们受到了惊吓，四处逃窜起来。
　　当牧民们看见那是骑兵的时候，还以为是最近来部族里的北蒙古骑兵。
　　直到靠近了，才发现不对劲。
　　有参加过战争的老人一眼就认出来那是明军的铁骑。
　　牧民们调头就跑。
　　但是显然已经来不及了。
　　明军的铁骑洪流很快就淹没了牧民。
　　明军手起刀落，人头飞滚。
　　然后朝科尔沁部滚滚奔腾而去。
　　这个时候，蒙古包里的人已经感受到了地面正在轻微的震动，仿佛有地龙要翻身了。
　　耳朵里也听到了铁蹄咆哮的声音。
　　最近漠北蒙古人南下，许多人都是知道的，但他们也得到了消息。
　　虽然双方关系有些紧张，但也听说，是友军，不会动武。
　　他们惊恐地从蒙古包里出来，有人打算怒骂漠北蒙古军，但一看那滚滚而来的铁蹄，这分明就是明军！
　　有人大声喊出来：“不好啦！明军来啦！”
　　而此时，漠北蒙古各部的首领还正在一起议事。
　　他们商议的基本不是什么正经事。
　　因为现在他们满脑子都在打科尔沁部的主意。
　　粮食是交了，现在儿郎们响应皇太极的号召南下去打明军，你们得交点女人吧？
　　大家在这里待着有些寂寞空虚呀！
　　三部的将领们你一句我一句，商量着怎么逼迫科尔沁部交女人，说得那叫一个心花怒放，笑得那叫一个神魂颠倒。
　　突然，桌子开始轻微晃动，桌上的茶开始颤抖。
　　什么情况？
　　众人你望我，我看你。
　　再竖起耳朵听去，听到外面传来喧闹的声音，赶紧出去。
　　这不看不知道，一看吓了一大跳，只见远处，大片大片骑兵朝这边涌来。
　　来势汹汹！
　　巴布脑子一嗡。
　　这些骑兵……
　　这都是明军？
　　这都是明军！
　　等反应过来，巴布整个人差点原地爆炸！
　　这到底什么情况，怎么突然出现了这么多明军？
　　哪里冒出来的？
　　难道从地下面长出来的？
　　“快！快去召集自己的人马！快！”巴布的声音都在颤抖。
　　此时，漠北三部的大军也都听到了咆哮的铁蹄声，连科尔沁部仅剩的数千老弱病残的士兵也听到了。
　　他们从蒙古包拿出弯刀，准备立刻投入战争。
　　但是一切都晚了。
　　从高空俯瞰下去，五万明军，就像一层一层海浪，朝科尔沁部的蒙古包推去。
　　排山倒海！
　　卢象升冲在最前面，他手起刀落，人头飞滚。
　　那些科尔沁部的蒙古人抱头乱窜，但是哪里能逃得掉。
　　转眼就被明军乱刀砍死。
　　几乎没有任何防御，明军锋利的气势直接就冲进了科尔沁部的居住区域。
　　并且，很快就遇到了科尔沁部唯一剩下的数千能作战的老弱病残。
　　这些老弱病残在已经冲锋起来的明军面前，和朽木没有任何区别。


第951章 送给车臣汗的礼物
　　万马奔腾，气势如虹。
　　科尔沁部的老弱病残们队形还没有集结起来，已经被明军骑兵形成的冲势冲散。
　　钢刀从血肉颈骨之间切过，鲜血和碎肉在空中飞舞，溅落在地上，染红草原。
　　连蒙古包都被掀飞起来。
　　巴布快速回到自己的军队驻扎的地方。
　　车臣汗部、土谢图汗部、札萨克图汗部的骑兵们从各自的营帐里冲出来，他们手里拿着刀、弓箭，快速寻找自己的战马。
　　一队队军队在试图集结，试图形成军阵，与明军血战。
　　不过，显然是已经来不及了。
　　在前面科尔沁部的反抗被轻易撕碎后，明军的冲击狂潮再也没有任何阻挡了，远远看去，就像声势浩大的海啸，向这边推来。
　　刚刚骑上马的蒙古人，还没有做好准备，连胯下的战马都被前面的冲击气势惊吓到，惴惴不安地嘶鸣起来。
　　“快！快上马！”
　　“快摆好队形！快！”
　　军官们不耐烦地吼着。
　　一个蒙古士兵可能是紧张，突然朝前面射了一箭。
　　箭矢划过天空，一箭射在一个明军的铠甲上，发出“叮铃”的声音，便反弹坠落在地上。
　　其他士兵见状，各自开始拉弓弦，顿时就有一百多支箭矢射了出去。
　　军官们愤怒地吼道：“不准射！都停下来！”
　　为什么不准射？
　　难道怕怀孕？
　　不不不，因为明军还没有进入有效射程内，最前面的明军也还在200米，即便射到了，杀伤力也非常小。
　　但是显然，蒙古人已经受到了惊吓，长官们的命令也已经变得无济于事。
　　更多的人见其他人都射了，也开始射箭。
　　箭矢要么落在地上，要么射在明军的铠甲上。
　　见弓箭对明军无效，众人更加手足无措。
　　有人在极度紧张的情况下，众人朝前面冲去。
　　这无疑是自杀，就那么十几个人往前冲，根本无法形成大规模的杀伤力。
　　但此时的他们已经完全失去了理智，转眼就被涌过来的明军砍成碎片。
　　其他蒙古大军的队形也是乱作一团，甚至有人还没有上马。
　　而明军则在短短的几秒钟内已经冲到最前面。
　　顿时兵器相互碰撞的声音喧嚣而起，伴随而起的是绝望的惨叫声。
　　明军轻而易举就撕开蒙古人最前面的防线，将人和马撕碎，带着大片血浪，朝里面狂冲。
　　蒙古人尚未成型的军阵最前面开始崩塌，后面本来就乱成一锅粥，没有反抗之力，被恐慌的情绪一传染，更乱。
　　巴布赶紧让人鸣鼓，但战鼓的声音也无法凝聚人心了。
　　“快逃！我们败了！逃命吧！”
　　“不要杀我，我的孩子刚出生！”
　　“不要杀我……”
　　蒙古人一哄而散，数万人，如同潮水一样溃败。
　　兵败如山倒，所有的反抗都放弃了，开始逃命，而明军则在后面收割生命。
　　今早，巴布还召集众将领商议如何从科尔沁部剐几层皮下来。
　　他没有想到，自己的军队这么快就败了。
　　现实往往比剧本写的还魔幻。
　　他只觉得此情此景有些不真实。
　　而此时，科尔沁部的人也开始逃命，没有人再抵抗了。
　　大约两个小时后，传令兵将情况传回去给崇祯，听完后，崇祯很满意：“科尔沁部是蒙古人中，第一个投降皇太极的，朕就是要让草原各部看看，投降建奴的下场。”
　　“传令下去，给朕筑京观。”
　　“是！”
　　下午三点的时候，崇祯带着大军进入了科尔沁部的牧场，那里到处都是尸体，鲜血已经汇聚成小溪。
　　远处的明军正在打扫战场，更远处还传来惨叫声。
　　到下午四点的时候，车臣汗的儿子巴布，札萨克图汗的儿子索那木阿海楚琥尔都被俘虏了，并带到了崇祯面前。
　　巴布和索那木阿海楚琥尔跪在崇祯面前。
　　崇祯俯视着这两个人，冷声道：“车臣汗之子可在？”
　　巴布连忙说道：“尊敬的大明统帅，小人是车臣汗之子巴布。”
　　崇祯脸上露出了笑容：“你是车臣汗的儿子？”
　　“是的，小人是车臣汗之子，请大明统帅饶了小人一命，小人并无冒犯大明之意？”
　　“没有冒犯大明之意？”崇祯语气平静，目光落在巴布身上，“那你倒是跟朕说说，为何你们的军队会出现在科尔沁部？”
　　“这……我们……我们是……”
　　“你们是打算南下支援皇太极，是么？”
　　“不……”
　　“这些年来，你们与皇太极商贸频繁，当朕不知道么？”
　　“我们其实……”
　　“当年在元上都之战中，你的父亲走投无路，来投降，朕不但没有怪罪他，还放他回去，他就是这么报答朕的？”
　　巴布心头一紧，这件事他当然是知道的，他的父亲跟他说过。
　　他猛地抬起头看着崇祯，震惊道：“你是……你是明朝的皇帝？”
　　一边的阎应元呵斥道：“大胆！休得无礼！”
　　巴布连忙低下头，颤颤兢兢说道：“小人不知，请陛下恕罪。”
　　“朕已经给过你们机会了，当年在元上都城，朕就给了你车臣汗部机会，是你们自己不珍惜。”
　　崇祯的目光落到一边的索那木阿海楚琥尔身上，问道：“报上身份。”
　　“小人索那木阿海楚琥尔，札萨克图汗之子，尊敬的大明天子，我部也是被逼无奈，才派人南下，那皇太极三番五次讨伐我部，实在没有其他办法。”
　　“札萨克图汗部，好，朕也不是不讲道理的人，之前给了车臣汗部一个机会，现在也给你札萨克图汗部一个机会。”
　　“朕需要你做一件事。”
　　“请陛下吩咐，小人一定办到。”
　　“你将他的项上人头，送到车臣汗部，一定要交到车臣汗面前，亲手交给他，就说是朕说的。”
　　巴布一听，连忙磕头：“大明天子饶命！大明天子饶命！”
　　崇祯示意了一下，阎应元便跳出了两个非常强壮的虎贲卫士兵，将巴布拖到一边。
　　巴布拼命挣扎，被狠狠打了两拳，整个人都打懵逼了。
　　一个虎贲卫的士兵拔出锋利的长刀，一刀砍下去，巴布的脑袋就从脖颈上坠落下来，在草地上打滚，鲜血也跟着涌出来。
　　索那木阿海楚琥尔吓得全身发抖，连忙磕头：“陛下放心，小人一定完成任务。”


第952章 横扫辽东
　　崇祯一遍砍巴布的脑袋，一遍又让索那木阿海楚琥尔回去送人头，最后又不给他们留俘虏。
　　这意思已经很明显了。
　　威慑！
　　狠狠地威慑！
　　尤其是当车臣汗看到自己儿子的人头后。
　　太阳渐渐垂落到西边天幕之下，将余晖洒落在科尔沁草原上。
　　三月的科尔沁草原，春风一吹，辽阔无垠的草地卷起了一排又一排碧波，如同置身在大海中一样。
　　天空也是一望无际的蓝色，干净、湛蓝。
　　明军的旗帜飘扬在西拉木伦河的岸边，营帐外响起明军军官们的声音。
　　据情报显示，奈曼部、敖汉部，都在科尔沁草原上了。
　　奈曼部、敖汉部以前属于察哈尔部，是跟着林丹汗混的。
　　崇祯元年，皇太极击败林丹汗后，察哈尔部西迁，奈曼、敖汉投降皇太极。
　　后来皇太极将这两个部族安置在科尔沁草原上。
　　这两部，自从投降皇太极后，就一直跟着皇太极。
　　他们不仅仅参与了崇祯二年的辽东之战，还有后来的北府之战，元上都之战，都有他们的身影。
　　第四次，也就是这一次的辽东之战，他们也动员了大批的青壮年。
　　来都来了，不推平这两部，连崇祯自己都觉得对不起自己。
　　在卢象升还在继续追杀漠北蒙古残余的时候，崇祯又派了两支队伍，左路由马祥麟率领，右路则由阎应元率领。
　　左路攻打敖汉，右路横推奈曼。
　　半个月后，各自会师沈阳城下！
　　马祥麟领了两万骑兵，立刻朝敖汉部风驰电掣而去。
　　阎应元领了两万骑兵，也快速向奈曼部推进。
　　沈阳在哪里？
　　此去东南方向500里就是沈阳了。
　　科尔沁部、奈曼部、敖汉部，是沈阳西北的屏障。
　　这个屏障这一次被崇祯连根拔除。
　　三月二十九日，卢象升带着人回来，汇报了战果。
　　此次一共斩杀漠北蒙古骑兵三万二千人有余，其余已经溃散逃走。
　　一共四万人，还剩七千多人溃逃，基本上核心的战斗力已经丧失。
　　接下来没有必要再为那七千多人去浪费时间了。
　　巴布的人头，会给漠北三部提个醒的。
　　三月三十日，明军在击穿科尔沁部的防御后，挥师南下，剑指辽东腹地，直接向沈阳挺进。
　　而此时的左路明军和右路明军，已经开始精准地打击敖汉部和奈曼部。
　　这两个从察哈尔分出来的蒙古部，这一次遭受到了毁灭性的打击。
　　两路明军，就像夜空的流星，在草原上留下耀眼的划痕，将敖汉部和奈曼部彻底击碎。
　　惨叫声响彻在草原上，所有的抵抗都被无情碾压。
　　青壮年拿起刀来反抗，两个部族动员全部的人，还能再组建出两万多人。
　　但几乎全部被明军击杀。
　　直到四月五日，敖汉部和奈曼部基本被扫清。
　　皇太极在这一带布置的防线，被击穿了一大半。
　　随后，崇祯的中路大军快速朝沈阳挺进。
　　从科尔沁到沈阳，基本上没有什么大山大川阻隔。
　　接下来短短的五天之内，明军连破二十余座城寨，摧枯拉朽，攻无不克。
　　锐利的兵锋，一路神挡杀神佛挡杀佛，彻底击穿所有的防御。
　　崇祯一路横推过来，所过之处，人头滚滚，尸枕如山。
　　更重要的是，在科尔沁部，明军得到了大量的补给。
　　四月初十，明军兵锋逼近的消息传到了沈阳，沈阳所有人都震撼了。
　　此时，留守沈阳的是爱新觉罗·塔拜，他是努尔哈赤的第六子，皇太极的兄长。
　　当然，监国的不是他。
　　谁呢？
　　博尔济吉特·额尔德尼琪琪格。
　　这个人是谁？
　　皇太极的大老婆，简称哲哲。
　　博尔济吉特·布木布泰是皇太极的二老婆，也就是传说中的大玉儿。
　　皇太极的大老婆在监国，基本上算是稳定后方。
　　可这后方做梦也没有想到，明军绕道从科尔沁过来了。
　　上一次打过来后，皇太极可是在那里布置了重兵的，主要是在敖汉和奈曼。
　　现在布置重兵显然也是徒劳了。
　　沈阳城一时间人心惶惶。
　　哲哲立刻派人去给皇太极送信，说明军从后方打过来了。
　　而大玉儿显然更聪明一些，他派人给在朝鲜的多尔衮送信。
　　因为她知道，现在皇太极大概率上是没法撤兵的，而多尔衮却随时可以从朝鲜撤离。
　　多尔衮在去年十一月绕道攻入朝鲜后，就一直在朝鲜与义州的明军相互牵制，为了就是不让义州的明军趁着皇太极攻打广宁，从后方进攻辽阳腹地。
　　大概率上，多尔衮怕是也回不来。
　　四月十二日，崇祯一路横扫了沈阳城西北百里的所有城寨，将大军推进到辽河边。
　　此地距离沈阳城仅有六十里。
　　当天傍晚，阎应元、马祥麟的两路大军也各自抵达辽河，与主力军挥师。
　　他们分别汇报了这半个月的战报。
　　到目前为止，沈阳城的西北几百里，基本上被明军硬生生推出了一条空白地带。
　　科尔沁部、敖汉、奈曼，快要被明军杀空了。
　　还有部分的女真部的城寨，那里的人头堆得像一座座小山丘。
　　此时的沈阳，陷入了空前的焦虑中，无论是女真贵族们，还是汉人地主、官员，都睡不着觉了。
　　听完阎应元和马祥麟的汇报，崇祯相当满意。
　　天快黑的时候，有人来汇报：“陛下，外面有一位叫金世成的儒生前来求见。”
　　崇祯正在吃完饭，他放下筷子，疑惑道：“儒生？”
　　“是的，对方说有金玉良言要与陛下说。”
　　崇祯顿时有些好奇了，他说道：“让他进来。”
　　“是。”
　　不多时，便进来了一个穿着长袍的年轻人。
　　这年轻人衣着华丽，气质儒雅，看起来似乎是个有钱人啊。
　　崇祯打量了一眼，看不出来，辽东的儒生，也和关内的儒生差不多啊。
　　这儒生作揖道：“见过大明皇帝陛下。”
　　按理说，见到皇帝，是要下跪的，这人就站在那里，只是作揖。
　　而且他神色有些傲慢，看来是来找麻烦的。
　　不过，也有可能是来找死的。
　　崇祯笑道：“你有什么话要对朕说？”
　　“在下斗胆直言，请大明皇帝陛下即刻退兵！”


第953章 给朕砍了这些不要脸的儒生
　　崇祯大笑起来，他放下手里的碗，说道：“来，跟朕说说你的理由。”
　　金世成一脸傲然之色，他说道：“陛下，在下说的，您应该知道。”
　　崇祯有些诧异，这货哪里来的奇葩？
　　看这样子，比大明朝那些无知的儒生还要拽。
　　崇祯也不生气，他只是道：“你不说，朕怎么会知道呢？”
　　“皇帝陛下，你犯了两点错。”
　　若是大明朝的朝臣们在这里，听到这厮这样说话，恐怕头皮都要炸起来了。
　　小伙子，你是不是不知道你面前的这位皇帝，其残暴程度，和他的太祖已经相差无几了。
　　你这路越走越窄啊！
　　崇祯不怒反笑：“说说看，朕犯了哪两点错？”
　　“一、贵为天子，关乎社稷，怎可亲征，与祖宗之法不容。”
　　“二、毁圣人之学而不自知，此关乎天下安危，如今明朝礼崩乐坏，风化恶臭，圣人圣学北渡辽东，薪火相存，君子忧天下而安，不敢忘圣人教诲，你可知你到现在为何还不亡国？”
　　崇祯这一听，就更加乐了。
　　卧槽！
　　好多年没有人敢在朕面前这么说话了。
　　果然啊，这关外的儒生，没有经历过改造，思想还是这么野。
　　看来辽东的士大夫阶层、地主阶层，还都是这副鸟样。
　　皇太极的改制，可没有动传统士大夫的蛋糕。
　　都横推到辽河来了，居然遇到一只野生的儒生。
　　这说明了什么？
　　这只是其中之一，一个典型的代表而已。
　　这说明，辽东还有大量这样的儒生。
　　他们自诩圣人之学。
　　他们对崇祯在大明朝的改革痛恨不已，愤怒不已。
　　他们认为崇祯是有史以来第一暴君、昏君，比桀纣，始皇、隋炀帝等君主更加残暴。
　　是荼毒天下苍生的罪魁祸首。
　　崇祯笑道：“为何？”
　　金世成说道：“因为圣道未亡，天下相安。”
　　“关内圣道遭到重创，但君子守义，吾等身为圣人学徒，继承圣学薪火，烛照四海。”
　　“你的意思是，朕的天下未亡，是因为你们辽东的儒生用你们的圣学之光，沐浴着天下，保佑着苍生？”
　　“没错！”金世成傲然而立，就像一只高傲的孔雀一样。
　　“所以，这就是朕退兵的理由？”
　　“若是你再不退兵，圣道最后的薪火也可能覆灭，届时纲常崩塌，神州陆沉，日月颠倒，苍生罹难，汝便是天下的第一罪人！”
　　“说得好！”崇祯哈哈大笑起来，“不愧是儒生，说得好！”
　　一听皇帝这夸奖，金世成以为皇帝被自己的妙语连珠说动了，更加傲慢与得意。
　　“这是你们辽东所有儒生的想法？”
　　“没错，这是我们辽东所有儒生的想法。”
　　“好好好！”崇祯重新拿起筷子和碗，开始吃饭了，他一边吃，一边说道，“来人，将此人拖出去砍了。”
　　皇帝此话一出，金世成脸上得意的笑容瞬间凝固住，不可思议地看着皇帝，他甚至怀疑自己听错了。
　　“你……”
　　而此时，崇祯却已经不再多看他一眼。
　　外面进来两个士兵，一把抓住金世成，金世成还想反抗，但是他的力气哪里反抗得动。
　　像小鸡仔一样被拧住。
　　这个时候，他才意识到事情的严重性。
　　“陛下，皇帝陛下，饶命！学生刚才多有冒犯之处，请陛下饶命，看在圣人的份上，饶了学生一命。”
　　崇祯突然翻脸怒道：“你算什么东西！也敢自称是朕的学生！一个又臭又酸的腐儒罢了！还敢来教训朕！”
　　金世成吓得脸都白了，他拼命挣扎：“陛下，小人再也不敢了，陛下，小人再也不敢了……”
　　崇祯头也不抬，继续吃起饭来了。
　　马德！
　　大晚上的，朕本来心情很好的，突然遇到了这么个货！
　　那金世成被拖到了外面，还想挣扎，就被几耳光就打懵逼了。
　　然后手起刀落，一刀就把脑袋砍了下来。
　　不多时，崇祯就听到外面有人汇报：“陛下，人已经砍了。”
　　“知道了。”
　　“陛下，还有几个人，和他一起来的。”
　　还有几个人？
　　“都是干什么的？”
　　“都是儒生。”
　　“一起砍了！”
　　“陛下，他们说自己是附近村的乡绅、地主。”
　　崇祯放下筷子和碗，走出去，说道：“阎应元。”
　　“臣在。”
　　“你带着人去将那些人都砍了，脑袋送回村子里，警告那些地主，让他们管好自己的嘴巴！”
　　“是！”
　　这事到底是怎么回事呢？
　　还能怎么回事？
　　准确的来说，崇祯打辽东，并不仅仅是两国交战这么简单。
　　是两种意识形态的碰撞。
　　辽东可不像现在的大明。
　　辽东还有许许多多的地主老爷。
　　他们竟然自诩是中国正统，自诩自己掌握圣道，照耀时间黑暗。
　　果然，儒学到了明朝，无论是在关外，还是关内，培养出来的儒生，都是一个比一个不要脸！
　　他们是没有亲自体会过崇祯手里的剑有多锋利的。
　　你看现在的东南那些曾经的儒生，还敢不敢说这样的话？
　　现在东南的儒生，早已开始学新学。
　　对于这些人，不要讲道理。
　　他们最擅长的就是讲歪理。
　　你得直接动刀子。
　　那外面还有四个儒生，是与金世成一起来的。
　　他们很快就见到了金世成的脑袋。
　　顿时大惊：“你们……”
　　阎应元道：“都抓起来！”
　　他一声令下，其余四人也都被抓了起来。
　　“你们要干什么！放开我们！我们是圣人的学生！”
　　“都砍了。”
　　可能是在军中待习惯了，阎应元的做事风格与崇祯越来越像，粗暴、简单，效率极高，没有任何拖泥带水。
　　士兵们立刻就动手了。
　　先是将四人一顿打，牙齿都打掉了几颗，打得他们挣扎不了了，然后再一颗颗将人头砍下来。
　　砍完后，便由阎应元带着人，朝附近的村子里去了。
　　天快黑的时候，阎应元将五颗人头全部送到了村里。
　　这些被砍的人，可都不是平头百姓啊，他们个个都是地主家的公子。
　　这人被砍了头，一时间，震惊了整个村子。
　　村里的儒生们开始大哭，并且搬出圣人来。


第954章 朕打到你服为止
　　皇太极攻打大凌河防线失败，意味着辽东战场正式进入拉锯战。
　　皇太极一时间无法吃下广宁，而广宁的明军显然也不打算立刻和皇太极来一场大的。
　　这个时候，只要粮草充足，拖都能将皇太极拖得退兵。
　　只要皇太极退兵，明军就可以名正言顺地渡过辽河，去浑河边耍一耍，让皇太极也几天几夜睡不着。
　　而实际上，这个时候，军委会的作用也凸显了出来。
　　若是正统历史上，边疆军事被文臣把控，必然又是催战。
　　若是不主动出战，朝堂上又有人嚼舌头，以此为借口，掀起政治斗争，牵连边疆军事。
　　很多时候，军事上的失败，并不是军队不愿意打仗或者打不赢，而是沦为了政治的牺牲品。
　　经过崇祯的改制，军政与行政分离，军委会来把控军政，行政大臣自然就无法再干涉。
　　就算他们此时站在孙承宗的府邸前骂，也无济于事。
　　朝廷办事，是有正规流程的，是要签字盖章的，许多事情的推动，不是靠骂的。
　　这就确保了辽东局面的稳定。
　　虽然有牺牲，但至少大局是稳的。
　　现在该蛋疼的是皇太极。
　　别看皇太极这几场战争打的声势浩大，但实际上一点便宜没有占到。
　　辽河战役折损了十几万人。
　　义州的数千人被曹变蛟给吃了。
　　大凌河城打完后，右屯没有攻下来。
　　这离皇太极想要的差了不少。
　　皇太极现在重新大军集结，围困广宁。
　　还是那个逻辑，他打算拖住辽东，使明朝不断朝辽东投入巨量物资，造成对西北的空缺。
　　但他不知道，西北的瓦剌人现在已经被吊打了好几遍。
　　据不完全统计，瓦剌已经折损了二十几万大军。
　　并且，现在不仅仅瓦剌被毒打了一顿，连在河西走廊西端的叶尔羌汗国也遭殃了。
　　阿卜杜拉是叶尔羌汗国的大汗。
　　这是一个极其有野心，并且军事、政治才能也极其出众的年轻人。
　　天启七年，他从他的父亲阿不都热依木继承了汗位后，趁着吐鲁番内乱之时，带领叶尔羌汗国大军攻打吐鲁番，再次统一叶尔羌汗国。
　　并且，任命他的弟弟苏里唐为吐鲁番的阿奇木（叶尔羌汗国的地方总督）。
　　与此同时，还出兵西域的哈密地区，大军横扫那一带。
　　不仅如此，他还出兵了伊犁河谷，在巩乃斯草原击败准噶尔军队，重新取得了对伊犁河谷以及巴尔喀什湖那一带的统治权。
　　这一系列的军事成果，让叶尔羌汗国恢复到了鼎盛时期。
　　此时的敦煌，就在吐鲁番的控制下。
　　虽然吐鲁番只有数千兵力，可这数千兵力，在这一带，绝对是可以横着走的。
　　鉴于这一百多年来，吐鲁番在敦煌横着走习惯了，当正月二十二日，崇祯的大军兵临敦煌城的时候，敦煌的守备一时间竟然没有反应过来。
　　等他反应过来的时候，明军已经开始攻城了。
　　不用怀疑，御林卫是骑兵，但要转化成步兵，分分钟的事。
　　因为来的太快，没有带火炮。
　　一颗颗木桩被砍伐后，明军开始用木桩冲撞城门。
　　城楼上的守城士兵发现自己的弓箭根本无法射穿明军那些坚固的铠甲。
　　仅仅用了半小时，城门就被撞开了。
　　明军入城后，简直和群狼进了羊圈一样。
　　自认为骁勇善战的叶尔羌汗国数千士兵，在数万明军的围攻下崩溃。
　　用了小半天时间，将城内的叶尔羌汗国的士兵清扫了一下下。
　　下午的时候，崇祯就被迎进了敦煌。
　　他终于到了敦煌城，这座曾经丝绸之路上著名的国际大城。
　　此时的敦煌城已经破败不堪。
　　但是，潜力巨大。
　　提到敦煌，有不少人想到了沙漠。
　　但其实不然。
　　敦煌的农业很发达。
　　敦煌地区有龙勒水、苦水、独利河和都河等水系。
　　其中龙勒水就是后世的党河，它起源于祁连山融化的冰雪。
　　大半个河西走廊其实是被祁连山滋润的一块肥沃之地。
　　要不然汉武帝也不会吃饱了撑着从中原转移大量的汉民到河西走廊。
　　你要清楚一点，在古代，凡是中原王朝看中的，那都是可以种地的。
　　向西伯利亚那种冻土，不是大唐不想要，是要了没啥鸟用。
　　敦煌的未来，完全可以发展成一个军事重镇，并且成为西域与中原的交汇点。
　　崇祯登上城楼，他眺望过去，看见远方天空下，雄壮的祁连山脉，看见被冰雪覆盖的绿洲。
　　看见远处还有一队队商队在缓慢前行。
　　再朝西边望去，在更远的地方，仿佛看到了古玉门关。
　　又仿佛听到千年来的铁蹄声。
　　当年的强汉就是在这里击溃了匈奴的主力，随后在汉宣帝时代，出玉门关，在西域设置了西域都护府。
　　那是英雄辈出的年代，群星璀璨的年代。
　　有一句话可以彰显大汉之强：汉兵方至，毋敢动，动，灭国矣。
　　意思是汉军要来了，不要乱动，乱动就等着被灭国吧。
　　后来到了盛唐，唐军直出玉门，兵锋扫荡三千里，西域群夷震动。
　　一战就灭了高昌国，以摧枯拉朽之势，打得西域瑟瑟发抖。
　　那是属于男儿的时代，铁蹄和刀剑，在星河之下，散发出锋利的光辉。
　　今日，朕亦到了玉门关前。
　　大明朝的西域，亦有强大的对手，甚至沙俄也开始南下。
　　强汉、盛唐也做的，朕也能做到！
　　随后，崇祯叫来了敦煌原有的守将额木墩，叶尔羌汗国的一位军官。
　　他给叶尔羌汗国的大汗阿卜杜拉写了一封信。
　　信的内容很简单，敦煌朕拿回来了，如果你不服，可以派兵来打，朕打到你服为止。
　　朕就是这么粗暴简单。
　　注意哦，他是直接给叶尔羌汗国的大汗阿卜杜拉写的信，而不是给吐鲁番的苏里唐写的信。
　　意思很明确，直接跟最高领导人下达通知书。
　　额木墩收起信，立刻离开了敦煌。
　　他惊恐地朝吐鲁番王城赶去，他要第一时间将这件事告知给苏里唐，并且快速回去见阿卜杜拉。
　　这是挑衅，这是赤裸裸的挑衅。
　　明军这是要开战！


第955章 朕陪你玩到底
　　从敦煌到叶尔羌汗国的首都莎车，有足足3000里。
　　没有大半个月，根本到不了。
　　从敦煌到吐鲁番也有1000里的路程，而且玉门关外就是大漠了。
　　当额木墩将信送到吐鲁番的时候，大概已经是十天之后。
　　若是苏里唐想要做出点反应，又要商议个好几天，再派出使者和军队来。
　　这事就会拖到一个月之后。
　　崇祯可没有心思在这里这么耗下去。
　　他在敦煌留了一万大军。
　　这一万大军都是基本上都是嘉峪关的守备。
　　留人在这里就万事大吉了么？
　　不不不，还差得远。
　　打下一个地方，得合理利用好它。
　　敦煌如何合理利用？
　　当然是屯兵，发展农业和畜牧业。
　　做好未来开拓西域的准备。
　　畜牧业？
　　没错！
　　畜牧业！
　　没搞错吧，都这么西边了，不是都是沙子了吗，怎么还有畜牧业？
　　不不不，当然不是傻子！
　　怕是个傻子！
　　敦煌也在祁连山山脉的笼罩之下，距离祁连山山脉并不远。
　　祁连山上融化的冰雪，滋润了一片长达千里的草原。
　　你可以称它为祁连山草原。
　　其中最著名的就是张掖城附近的山丹，那里是著名的养马之地。
　　只不过明末情况比较特殊，腐败横行。
　　虽然张凡已经大力整顿了，但大明朝太大了，西北的整顿力度肯定不可能像中原那样。
　　所以，整个河西走廊的发展，并没有受到重视。
　　大好的牧场也被白白荒废。
　　天启年间，大明朝的战马，大多找漠南蒙古和漠北蒙古高价采购。
　　相当于重要的军事战略物资掌握在别人手里，这对一个大国来说，是非常危险的。
　　而西部军区的成立，其中一方面，无疑就是要全面重振西北的军政。
　　之前的新军政到西北有没有整顿？
　　当然有。
　　但仅仅只是整顿了军队的素质。
　　这是远远不够的。
　　作为对西开疆拓土的战略要地，西部军区的作用，在未来，是要大大提升的，它的重要性，不言而喻，甚至超过东部、南部和北部。
　　所以，所谓的全方面整顿西北的军政，既包括人口的迁移、农业的发展、畜牧业的发展、商业的发展，甚至工业的发展。
　　只有将整个河西壮大，才有足够的力量出动更多的铁蹄，彻底收复青藏、西域，打通丝路。
　　几天之后，崇祯就离开了敦煌。
　　不过，他跟洪承畴重点强调了，敦煌的后勤物资供给要尽快提上来。
　　因为在不久的以后，叶尔羌汗国必然会发兵到敦煌，企图将敦煌重新抢回去。
　　洪承畴也向皇帝表了决心，三年之内一定将整个河西的军政全面整改过来。
　　当然，也不能指望洪承畴一人。
　　崇祯打算调一个人来敦煌。
　　将马士英调到敦煌，给他一个巡抚的位置。
　　这样既提升了马士英的官，给了他动力和权限，又向所有人表明了敦煌现在的地位。
　　“洪爱卿，河西的军政朕并不满意，从现在开始，河西所有的军政全部并入你西部军区，你给朕一份完整的战略规划，朕要对西部军区施行更大的改制，必须全面整改。”
　　“是！陛下放心，臣一定全力以赴！”
　　看着远处的祁连山，崇祯心情大好，他意气风发说道：“三年，最长三年，朝廷必然对西域大规模用兵，你要做好准备！”
　　三年？
　　洪承畴心头一动，硬着头皮说道：“陛下，臣有一个要求。”
　　“你但说无妨。”
　　“可否请求陛下赐臣尚方宝剑一柄？”
　　“可！”崇祯回头看了洪承畴一眼，笑道，“朕不仅仅给你尚方宝剑，朕还给你一个特权。”
　　“凡是三品以下官员，你可先斩后奏，全权处理！”
　　洪承畴一听，顿时大喜，连忙道：“陛下对臣的信任，臣铭感五内，永生不忘，必不负陛下重托！”
　　“能给的朕全给你，朕要的，你也必须给朕！”
　　“遵命！”
　　说完，崇祯策马向前，飞骋在雪原上。
　　一时间，心情大好。
　　“曹文诏！”
　　“臣在！”
　　“叶尔羌汗国留着始终是个祸害，还有西北的瓦剌人。”
　　“臣明白陛下的意思，臣不会让陛下失望。”
　　二月五日，崇祯一路回到了张掖城。
　　在张掖并没有多驻留，只是补充了一些粮草，便匆匆往陕西赶路。
　　二月十日，崇祯抵达武威。
　　二月二十日，崇祯已经抵达了宁夏中卫。
　　此时的宁夏依然还很冷，但已经过了天寒地冻的时节，气温明显有回转。
　　至少黄河的冰已经融化。
　　二十日，京卫军饮马黄河。
　　二十五日，崇祯北上银川城。
　　他原本是打算回陕西的，但这次宁夏被破防，军民损伤不小，想了一下，还是去宁夏安抚安抚。
　　当皇帝抵达银川城的时候，正在重建的银川城一扫之前的阴霾，军民对圣驾夹道欢迎。
　　崇祯几乎是在长达十里的欢呼声中进入的银川城。
　　当天下午，他就在银川城发表了讲话。
　　而且是用非常白的白话文讲的，以便那些不识字的普通老百姓都能听懂。
　　皇帝是这样说的：
　　“父老乡亲们，朕知道你们受苦了，朕这数月来，都在风雪中赶路，在与关外的蛮夷交手。”
　　“朕可以告诉你们一个好消息，那些鞑子都已经被我大明的将士赶出了关外！”
　　“朕在边疆布置了重兵，以后再也不会有鞑子入关。”
　　“朕还会持续对那些鞑子用兵！”
　　“朝廷不会放弃任何一个地方，任何一个人，朝廷还在不断调集粮食。”
　　“朕保证每一个人都有饭吃，朕还向诸位保证，尽快重新建立银川城。”
　　“朕需要你们的帮助，朕需要你们也参与进来，一起重新建立家园！”
　　众人高呼：“天子万岁！天子万岁……”
　　给银川打了一针强心剂，又在银川待了两天，崇祯便重新整顿了兵马。
　　原本他打算班师回朝的。
　　但是关外的情报网却将消息送到了银川城。
　　什么消息？
　　当然是辽东战报。
　　看完了辽东战报，崇祯的眉头已经皱起来了。
　　皇太极这是要孤注一掷了么？
　　好嘛，朕就陪你玩到底！
　　崇祯并没有立刻班师回朝，他去了哪里？
　　越过黄河，出关朝鄂尔多斯部挺进。


第956章 局势陡变
　　已经二月下旬，辽东之战爆发了三个多月。
　　皇太极到底哪里来的那么多粮食维持大军在三个多月内，死死钉在广宁？
　　困难一直有，但办法总是人想出来的。
　　一、本身国内储存了一部分粮草。
　　二、在大凌河抢了一部分粮草。
　　至于第三点，其实这种事情，在历来的史书上有，但只是偶尔一笔带过。
　　什么？
　　两个字：吃人。
　　这对于21世纪的人来说非常陌生。
　　但是古代，尤其是战乱年代，却再正常不过了。
　　就说正统历史上，崇祯四年的大凌河之战，因朝廷的一顿骚操作，祖大寿困守大凌河城，兵力不足，粮草不支，被皇太极围困大半年。
　　城内实在没有吃的了，就开始吃人。
　　先吃死人，再吃体弱者。
　　而此时的皇太极，为了节省粮草，为了和崇祯完持久战，也开始吃人。
　　人哪里来？
　　广宁城外战死了那么多人。
　　大冬天的，尸体也不会腐烂。
　　而且在辽河之畔的图尔格和阿拜，都采取了这种方式。
　　对于他们来说，军队为了活下来，野蛮一点也无所谓。
　　军队的唯一目的就是打胜仗，仗打不赢，一切都是白扯。
　　就用这种方式，图尔格和阿拜在西平堡和辽河一带，与祖大寿、赵率教对峙了一月有余。
　　双方先后发动了数次进攻，杀得筋疲力竭，不分胜负。
　　另外，为了遏制袁崇焕，皇太极还不断派出小股骑兵去骚扰明军的运粮队。
　　从义州到广宁，从右屯、大凌河城到广宁的路上，都可以看到建奴的骑兵。
　　他们来也匆匆，去也匆匆。
　　进入二月份的时候，双方就这样僵持着。
　　也不是完全没有成效，至少广宁的粮草补给明显减少了。
　　甚至进入二月中旬的时候，城内的粮食进入了一个比较紧张的状态。
　　尤其是大凌河城的粮草全部被烧毁后，明军的后勤是出现了巨大的真空的。
　　用皇太极自己的话来说：只需要再坚持一个月，袁崇焕的粮食就会见底，他不出来也得出来！
　　逼袁崇焕决战，就是皇太极想要的。
　　与此同时，双方的细作都趁机开始全面渗透。
　　显然，双方都非常渴望知道对方的兵力、粮草情况。
　　尤其是皇太极，做梦都想知道广宁城内到底是什么情况，还有锦州，现在到底有多少兵力。
　　他的探子每天都会带回来一些情报，但都无关痛痒。
　　直到二月底的时候，探子回报了最新的消息。
　　锦州已经汇聚了10万明军，正准备渡过大凌河城北上。
　　这个消息吓了皇太极一跳。
　　他这才知道明军的预备役全部就位了。
　　并且，他这才意识到，袁崇焕早已有了准备，故意在广宁不出来，是在等后面的预备役。
　　一旦十万的预备役全部就位，再加上曹变蛟的一万御林卫铁骑，局面将会发生一个大反转。
　　预备役的战斗力虽然比不上正规军，但至少人人配置了火枪，仅凭这一点，就不容小觑。
　　二月二十日，原本有些缓和的局面，一下子再次紧张起来。
　　皇太极决定铤而走险，集结了所有的兵力，开始对广宁进行狂轰滥炸。
　　双方在广宁再次掀起了腥风血雨。
　　此时，大明的十万预备役已经抵达大凌河城附近，由曹变蛟统帅，朝广宁城快速推进。
　　眼看一场大决战即将开始，眼看皇太极的兵力将会被反超。
　　在二月二十一日晚上，皇太极让蒙古八旗南下拦截明军的增援，名义上是围城打援。
　　但实际上，他自己再次带了五万精锐部队，连夜西进，越过了大凌河。
　　趁着月色，甚至越过了小凌河，在后半夜的四点钟，出现在了锦州城下。
　　皇太极实在是太狡猾了。
　　正统的历史上，如果没有皇太极这个人，满清别说入关，根本不可能壮大，甚至只是一个奴隶制汗国而已。
　　正是皇太极卓越的政治远见，和超人的手腕，使后金一跃而起。
　　当然，他的军事才能其实不算顶尖。
　　而此时，他走这一步棋，其实是兵行险招。
　　袁崇焕的“拖”字诀，实在快要将他逼疯了。
　　他不得不打出这一招来。
　　这一夜的前半夜，蒙古八旗的确遇到了明军，并且双方还打了一仗。
　　而由于是夜晚，情报总会变得迟缓许多，当皇太极的五万精锐越过大凌河，向锦州狂扑而去的时候，广宁才开始发现城外的建奴大军减少了一些。
　　广宁方面推断皇太极是派人去拦截明军援军了，并未在意。
　　因为谁都想不到这个时候皇太极敢到锦州去。
　　连锦州的守卫也没有想到，四点钟的时候，皇太极的人来了。
　　为了快，皇太极舍弃了火炮。
　　建奴采取了最传统的工程方式。
　　伐木，用牛皮包裹，用大木头撞城门。
　　漆黑的夜晚，突然响起了剧烈的轰隆声，打破了宁静。
　　那是建奴的前锋队开始用巨木撞击城门。
　　当如同潮水一样的建奴大军开始攻城的时候，锦州拉响了警戒。
　　此时的锦州，相对来说，守备并不充足。
　　在八旗精锐的一波又一波强势进攻下，在上午10点的时候，北城门被冲破。
　　此时的建奴也死了两千人了，但皇太极现在显然是铁了心，没有再犹豫那么多。
　　10点的时候，无数建奴大军涌进了锦州。
　　城破之前，锦州的普通老百姓先退走了，无数人从南城门奔走，朝广宁的方向逃去。
　　慌乱和无助如同洪水一样泛滥。
　　所有人都没有想到，这一天，建奴大军竟然攻到了锦州。
　　锦州的留守师长李参带领最后的两千明军在锦州城内浴血奋战到下午两点，全部战死。
　　得到锦州的皇太极，立刻获得了一大批粮草。
　　这不是关键，锦州防线被撕开，松山、杏山、大兴堡、塔山全部暴露在皇太极的铁骑下。
　　皇太极到现在心头还在狂跳。
　　若是攻不下锦州，他可能就面临着明军回援对他进行包围的风险。
　　但现在锦州攻下来了，意味着局面彻底改变了！
　　当天下午两点，皇太极立刻分兵两万，南下松山、杏山，对这些城寨进行了疯狂的攻击。


第957章 朕就是暴君，你能如何
　　沈阳。
　　此时沈阳的诸位贝勒，六部大臣，齐聚一堂。
　　监国的哲哲坐在正中间。
　　气氛一度沉重。
　　明军此时就在六十里之外的辽河，明天就可以兵临沈阳城下，最晚后天也可以到。
　　但是现在八旗精锐要么在广宁、锦州，要么在朝鲜，还有一部分驻扎在耀州，提防辽东半岛的明军。
　　沈阳城现在兵力空虚。
　　哲哲说道：“都说说吧，怎么办？”
　　大臣们都闭口不言，没有人敢说话。
　　因为现在根本不是说话不说话的问题，是没有兵。
　　没有兵，啥也做不了。
　　巴步泰说道：“依我看，沈阳城有300门火炮，沈阳城城墙又固若金汤，根本不必害怕明军！”
　　他说得倒是有道理。
　　沈阳城可不是普通的城池，城墙比一般城池要厚许多，即便是用红夷大炮轰，也不可能短时间内轰塌。
　　可问题是，把城门轰开后，沈阳要在城内打巷战，绝对不是一件容易的事。
　　巴步泰继续说道：“依我看，此事大可不必担心，先探明明军的具体人数再说。”
　　但是礼部尚书张采就不这么认为了，他出列说道：“守是下策，臣倒是有一计上策。”
　　“先生但说无妨。”
　　张采说道：“崇祯暴虐无道，天下正义之士无不痛恨！小臣倒是认为，当联合各地有识之士，一起反抗明军，捐粮的捐粮，出人的出人。”
　　他此话一出，哲哲倒是陷入了沉思中。
　　因为张采说得很有道理。
　　事实上，在努尔哈赤时代，辽东的女真与汉人关系是极端对立的。
　　因为努尔哈赤杀了太多汉人。
　　这些年，皇太极大大缓和了这些矛盾。
　　那些汉人地主，你给他们权力，让他们拥有土地，他们绝对不会拒绝。
　　甚至他们害怕明军打过来。
　　因为明军一旦真的收复了辽东，肯定要找他们算账。
　　例如曹振彦（曹雪芹的高祖父）这样的人，本身出身辽阳，努尔哈赤时代投降过来的。
　　原本就是明军军官，他这种就更不愿意明军收复辽东。
　　因为一旦收复，他们第一个死。
　　民间那些地主老爷也是一样。
　　大明朝现在的律法制度是损害他们的利益的，他们当然反对。
　　张采说，集结他们，其实就是动员那些乡绅地主的力量。
　　哲哲说道：“我倒是觉得张大人这话有些道理。”
　　一边一直没有说话的塔拜说道：“张大人，请问如何联合那些有识之士呢？”
　　“如此好说，请出衍圣公，号召天下有识之士，捐粮的捐粮，出钱的出钱，出人的出人。”
　　塔拜点了点头，说道：“我觉得此计可行。”
　　“那此事便交由张大人全权操办，如何？”
　　张采连忙说道：“小臣领旨。”
　　哲哲又道：“城楼各处安排守备，火炮务必齐全，前线即刻打探明军真实兵力，我已向大汗写信，沈阳城固若金汤，想要破城并非易事，待大汗天兵回援，明军必惊退而逃。”
　　他们并不知道，崇祯已经对半路的儒生们动刀子了。
　　崇祯本来以为在关内杀了那么多人，儒生都老实了。
　　没想到这关外的儒生，竟然还是这么的不怕死。
　　他崇祯难道不知道辽东的地主老爷们都不愿意他收复辽东么？
　　他当然知道！
　　这是社会意识形态的矛盾和对立。
　　就像21世纪的西方，永远都在堤防着东方。
　　难道因为辽东的地方老爷们反对，因为辽东的儒生们反对，就不收复辽东，或者向他们妥协，暂时稳住他们？
　　想多了！
　　此一时彼一时。
　　能动刀子解决，绝对不讲道理。
　　对于崇祯这种人来说，什么最宝贵？
　　时间！
　　那村子里的读书人们开始破口大骂。
　　辽东的儒生，与关内的儒生，大致一样。
　　都是高高在上的那一套，自我沉迷，自我感动。
　　在他们心中，崇祯早就天下的罪人了，和秦始皇那种暴君一个德行。
　　所以，从本质上来说，他们是绝对不愿意辽东回到大明朝的。
　　相反，在他们心中，皇太极更像一个明君。
　　甚至在辽东，早就有儒生们商量，今年奏疏，请求皇太极称帝建制。
　　然后开科举，行圣道。
　　讽刺的是，正统历史上，崇祯九年，皇太极真的称帝了，并且改国号为“清”。
　　话说村子里的人在骂，而且骂的人越来越多。
　　阎应元便派人将此事传达给了崇祯。
　　崇祯得知后倒也没有急着立刻派人过去大开杀戒。
　　因为现在最主要的事情不是解决辽东这些酸臭腐儒的事，而是攻打沈阳。
　　主次不能搞颠倒。
　　等将沈阳打下来，回头再来收拾这些活腻了的腐儒。
　　但是！
　　崇祯还是低估了这些人的节操。
　　第二天中午，崇祯的大军一路向沈阳挺进，距离沈阳城已经只有三十几里，又被人拦住了。
　　什么人？
　　建奴的士兵？
　　不是！
　　不知道从哪里冒出来了一批读书人，他们就站在前面的路上，一副心高气傲的样子，眼神中还透露着三分正义，三分清高，和一分的不屑。
　　加起来，就是十分的装逼！
　　前面的人又给崇祯回报，崇祯倒是有些惊讶。
　　他举起望远镜，看过去，还真看到一群人杵在那里，像一个个刚拯救完世界回来的样子。
　　又他妈的来了一群不怕死的？
　　难道朕这么好说话？
　　难道他们不知道朕是个十足的暴君！
　　崇祯问道：“那群人想干什么？”
　　传令兵如实回答道：“他们是来劝陛下退兵的。”
　　“去，让他们立刻滚蛋，否则就别怪朕不客气！”
　　“是！”
　　不一会儿，那传令兵又回来了：“陛下，他们不愿意离去，说要见陛下，说……”
　　“说什么？”
　　“卑职不敢说。”
　　“你但说无妨，朕不治你罪。”
　　“说陛下率领的是不义之师，是会遭到天下人讨伐的。”
　　崇祯大笑起来：“一群又酸又臭的腐儒，到这个时候了，还敢在朕面前狺狺狂吠，阎应元，去将那些人都杀了，弃尸荒野喂野狗！”
　　“是！”
　　阎应元带着人过去，三两下，全部砍了，然后找了个地方扔了。
　　这下就把躲在不远处的那些人看傻眼了。
　　于是，暴君残害圣人门徒一事，立刻在附近的城寨、村子里传开。
　　一时间，引起了极大的愤怒。
　　要知道，在辽东，真正掌握舆论权的，还是地主阶级。


第958章 兵临沈阳
　　消息快速传到沈阳城里。
　　而且是大明皇帝御驾亲征的消息快速传过去，在沈阳城引起了极大的震动。
　　张采：“什么！狗皇帝御驾亲征！”
　　刘宏则恐惧地说道：“看来来的明军必然不少，且都是精锐之师！”
　　“这未必是坏事，这里可不是大明，只要我们联合起地方上的乡绅、地主，动员起老百姓，一定可以拖住狗皇帝，甚至可以让明军知难而退！”
　　说干就干了。
　　沈阳在积极备战中。
　　阎应元倒是有些意外，他感慨地对卢象升说道：“卢帅，末将倒是没想到辽东这些汉人竟然并不欢迎我们。”
　　要知道，现在是大明皇帝御驾亲征，王师北伐。
　　而辽东以前是大明的领土，现在王师来了，这里的女真人反抗情有可原，但竟然有这么多汉人反抗。
　　而且反抗的都是这里有身份有地位的人。
　　卢象升是经历过东南大清洗的，他非常了解那些地主们心里的想法。
　　大明朝一旦收复辽东，这里的地主老爷们都得乖乖把田交出来，他们当然不肯。
　　所以，不欢迎不是情感问题，是利益问题。
　　卢象升说道：“他们欢不欢迎不重要，最后底层的老百姓欢迎，才是最重要的。”
　　阎应元叹了口气：“末将心中还是有些担心。”
　　卢象升没有再说什么，他知道阎应元担心的是什么，他心中也有些担心。
　　倒是崇祯，心中一点也不担心。
　　辽东这帮读书人还能有什么手段呢？
　　无非就是给底层老百姓洗脑，他们也就这点能耐了。
　　真相迟早会公布于众，什么才是顺应大势，底层老百姓清楚得很。
　　关内的老百姓已经在传统势力和新政中做出了选择。
　　辽东这些读书人不过都是在负隅顽抗罢了。
　　四月十四日，明军推进到浑河边。
　　军旗飞扬如云，一望无际的甲胄，组成了金属的海洋，延伸到天尽头。
　　崇祯一身金色甲胄，红色的斗篷随风飞舞，他锋利的眼神，眺望到对面，朝沈阳望去。
　　这是他穿越以来，第一次离沈阳如此近。
　　这里就是建奴的大本营了。
　　天启元年，沈阳被努尔哈赤围住。
　　白杆军和戚家军赶来增援。
　　便是到此处。
　　史书上记载的是浑河之战。
　　援军部队川浙总兵陈策，率领秦邦彦麾下3300名白杆兵和戚金麾下3000名江浙兵，到了浑河南岸。
　　就是崇祯此时的站的地方。
　　陈策看到沈阳已经失陷，救援任务已经失败，决定撤军。
　　但命令遭到了诸将反对。
　　诸将认为虽然沈阳已经失陷，但军令仍在，怎么能不战而退？
　　裨将周敦吉等人言道：“我辈不能杀敌救沈，乃在此三年何为？”
　　看到部下人人请战，陈策便取消了撤军命令，派秦邦屏（秦良玉兄长）率领3300白杆兵先渡河北岸列阵，自己带着3000江浙兵在南岸留守。
　　努尔哈赤见白杆军布阵北岸，打算调集大量战车再作战。
　　但是建奴刚刚攻下沈阳，气势正盛，不将明军放在眼中，前锋营轻视明军，便贸然对明军发动了突袭。
　　结果呢？
　　一上去就被白杆军吊打了。
　　白杆军3300人。
　　当时的八旗多少人？
　　万人左右。
　　不仅被吊打了，还有参将（军长级别的将领）被活捉。
　　这下将八旗打懵逼了，努尔哈赤这才赶紧调集大规模军队。
　　但白杆军凭铁血般的意志力，正面击退了八旗三次！
　　后来李永芳那狗汉奸找来火炮手，用火炮冲击血战中的白杆军，才结束了战争。
　　而白杆军几乎全军覆没，秦良玉的两位兄长战死。
　　江浙戚家军亦没有撤退，全部在浑河边战死。
　　崇祯看着这滔滔不绝的浑河水，对卢象升说道：“当年的白杆军和戚家军，就是在这里殉国，六千儿郎，血染浑河水。”
　　“今日，朕就为他们讨回一个公道！”
　　“陛下还记得他们，他们在九泉之下，也会瞑目。”
　　“记得，他们的名字都在忠烈祠，浑河之战已经被写入新学教材中，所有人都不能忘记。”
　　崇祯底气十足。
　　他当然有底气，经过八年的改革，大明朝已经开始脱胎换骨。
　　大明朝再也不是当年的大明朝。
　　新政的改革之效，还在继续。
　　它表现出来的力量是前所未有的，它打碎了捆绑在华夏浩土上的枷锁，让整个华夏重新焕发出了新生的力量。
　　此时此刻，明军兵锋无坚不摧，横推到浑河边，就是最好的证明。
　　中午，19万明军浩浩荡荡渡过浑河。
　　一架架炮火被往沈阳城推送。
　　此时的沈阳城，到处都在动员。
　　到下午三点的时候，一批批人进入沈阳城。
　　这些人都是农民，而且大多数是佃户，或者农奴。
　　他们依附在贵族的田里，或者地主、乡绅的田里。
　　他们被迫，或者被骗到城内。
　　进入城内后，军官们开始对他们进行简单和粗暴的训练，每人手里一把火枪。
　　没有铠甲，也没有制服。
　　你可以说，他们在抓壮丁，这就是抓壮丁。
　　或者连哄带骗过来。
　　总之，就是扩充沈阳的兵力。
　　这种扩充速度非常快。
　　为什么？
　　因为这几天沈阳的孔府发话了。
　　孔府的衍圣公一发话，那些周围的读书人，瞬间像是高潮了一样兴奋。
　　有他们的帮忙，要在地方上拉人头就方便多了。
　　但是时间紧迫，他们也只能暂时在附近的村子里拉一批了。
　　等到十四日傍晚的时候，斜晖铺满了城外的平原。
　　宁静、祥和的傍晚，要不是城头的士兵都接到了严防的命令，大家甚至已经开始闲扯淡了。
　　但是过了一会儿，就有人看见，金色的斜阳中，一大片泛着金属光泽的“海浪”，正在朝这边推过来。
　　飘舞在空中的旌旗，就像云朵一样，遮天蔽日。
　　铁蹄的声音和方阵的脚步声逐渐清晰。
　　不远处树上的鸟儿全部受到惊吓飞了起来。
　　明军军容鼎盛，尤其是方阵，横竖笔直一条线，就像是用尺子量过一样。
　　连制服、脚步声也是惊人的一致，向这边推进。


第959章 我皇太极又要吐血了？
　　崇祯在改革，皇太极也在改，虽然程度不同，但沈阳城也不是九年前的沈阳城。
　　除了城墙翻修、加固，沈阳现在的轻工业也很发达。
　　飞梭织布机（珍妮机）在沈阳的织布厂里就很流行。
　　香皂、香水等等在沈阳也可以看到。
　　轻工业上面，皇太极可以说照搬了崇祯的，毕竟门槛不高，现学现用。
　　这样有什么好处呢？
　　当然是大大扩充了皇太极的财政收入，并且利用经济与漠北紧密相连。
　　沈阳城内的人口也在这些年大增，尤其是当年大明内部搞新学改革，在东南大清洗，一大批儒生悄悄逃往辽东。
　　这使得此时此刻的沈阳城内一片繁华之景。
　　保守估计，此时的沈阳城有人口80万之多，这在古代已经是规模非常大的城市了，更何况是建奴的城市。
　　然而，此时此刻，有数万人都在夕阳的宁静下，听到了城外传来的脚步声。
　　人们惊奇地朝西城门望去，不知道那里发生了什么。
　　这几天，各大城门守备严格，所有商旅禁止外出，也让人们猜到了几分。
　　很快，明军兵临城下的消息就开始在城内传播开。
　　人们这才发现，战争来了。
　　爱新觉罗·塔拜带着亲卫军到西城门，他登上城门，用从明朝买来的望远镜望过去，看见几里之外，一望无际的明军，不由得有些震惊。
　　没想到这一次明军来了这么多！
　　他连忙回到宫内，召集所有人。
　　具体明军来了多少，没有人知道，但黑压压的一片，至少有十几万。
　　这下所有人都心里发沉了。
　　布木布泰（孝庄）说道：“城楼上有众多火炮，明军短时间内无法近城，只要大汗回援，城内与大汗双向夹击，明军不敢恋战。”
　　她这样一说，大家似乎重新安定下来。
　　当年的萨尔浒之战，明军十万之众，不是也被打得全军覆没了吗！
　　接下来，沈阳各城门接受到了最严厉了军令。
　　一个个火炮手登上城门，一颗颗火炮摆在城头上，随时等待明军的攻城。
　　卢象升说道：“陛下，臣愿意做先锋！”
　　“卢帅不必着急，建奴城楼火炮众多，智取而不可强攻！”
　　“陛下此为何意？”
　　崇祯用望远镜看着沈阳城的城头，他说道：“很简单，切断沈阳城的所有粮道。”
　　卢象升说道：“若是皇太极回援呢？”
　　“回援？”崇祯放下望远镜，看着卢象升，很认真地说道，“朕就等着他回援，他要是敢回来，朕就打得他跪在地上连他妈都不认识！”
　　诸将忍不住笑出来，崇祯也笑起来，随后，他说道：“卢帅，准备布防吧，三面围城，再将所有粮道切断，从现在开始，不准一粒米、一粒麦子进入沈阳。”
　　“遵命！”
　　朕有19万大军，这仗还不知道怎么打吗？
　　什么？
　　朕没有充足的粮草？
　　这还不简单？
　　去“借”！
　　找谁借？
　　乡绅、地主！
　　正好想来个大清洗，现在理由也找好了，真是两全其美。
　　就在崇祯兵临沈阳的时候，锦州的皇太极还在和袁崇焕纠缠不清。
　　袁崇焕的火炮对着锦州城已经轰了一段时间，双方也相互来往了一段时间，并未分出什么胜负来。
　　甚至也派出了骑兵对冲，依然没有什么结果。
　　皇太极的目的其实很明显，他占领了锦州之后，相当于切断了广宁的一条重要粮道。
　　不仅如此，他还派了一些骑兵在大凌河附近突袭从海上运来的粮食。
　　总之一句话：让明军断粮。
　　只要持续让明军断粮，明军兵败是迟早的事。
　　这种思路，和现在崇祯围攻沈阳简直是一模一样。
　　毕竟冷兵器时代，粮草永远是第一位。
　　就算你军队战斗力再爆表，一旦没有粮食，都是白扯。
　　人是铁饭是钢。
　　袁崇焕也意识到了皇太极在拖延时间。
　　仗打到这个份上了，什么阴谋诡计其实也没有多大用武之地了。
　　无非就是拼资源的消耗。
　　袁崇焕也打算和皇太极拼到底，锦州城内的粮食，也不够皇太极吃几个月，大不了大家就坐在这里，看谁他妈的抗的久一点。
　　四月十四日，就在崇祯包围沈阳的这一天，八百里加急的信笺从沈阳到了锦州附近。
　　送信的人胆战心惊地在锦州附近待了一晚上，第二天想办法到了锦州城下。
　　“大汗，外面有一个人自称是沈阳来的，说有紧急情况要向您汇报。”
　　此时的皇太极，正在锦州城内大快朵颐。
　　他太喜欢吃肉了，他一边吃着刷肉，一边感慨着：“明军就是富有啊，这锦州城内啥都有，哈哈哈，本汗再在这里待上半年都没有问题！”
　　一边的范文程说道：“大汗英明，此次攻占锦州城，明军后方被我军切断，袁崇焕束手无策，广宁明军兵败只是时间问题。”
　　“固始汗大兵南下，明廷必然已经焦头烂额，狗皇帝现在怕是已经连觉都睡不着了！”
　　“哈哈哈！崇祯小儿也有今天，本汗这一次定要让他永生难忘！”
　　皇太极确实有骄傲的资格，毕竟锦州对于辽东明军来说实在是太重要了。
　　锦州在皇太极手里，等同于明军背后有一把锋利的剑。
　　范文程在一边拍马屁说道：“大汗圣明，多尔衮贝勒爷此番去朝鲜，必然也是有收获的。”
　　“一旦明军在辽西（广宁、锦州）败于大汗，西北再起战事，狗皇帝无暇东顾，我大金重掌广宁、锦州，兵锋直指山海关，又可越过草原，攻打北府。”
　　“依奴才看，大汗称帝建制之机到了，只有效仿明朝，建立完善的朝廷，才能更加充分地发挥我大金国的实力，使蒙古、朝鲜来朝，拜大汗您为皇帝陛下。”
　　皇太极大喜：“好！说得好！”
　　的确，正统历史上的这一年，就是皇太极称帝的时候。
　　称帝确实有诸多好处，一是可以加强皇太极在国内的绝对权威，二是可以正式建立一套完善的国家机器。
　　至少这一次战争结束后，完全是可以实现的。
　　现在孔圣人的后人又在沈阳，辽东儒生无不拥戴他皇太极，反倒视崇祯为荼毒天下的暴君。
　　如此想来，皇太极不由得感慨，崇祯小儿，你有今天，都是你自己作的！
　　就在皇太极非常兴奋的时候，从沈阳来送信的人急忙到了外面。
　　“报！启禀大汗，沈阳有信送来！”


第960章 皇太极的噩梦
　　“沈阳有信过来？”皇太极放下筷子，看了一眼范文程。
　　范文程连忙说道：“说不定是十四贝勒那边有大好消息。”
　　他说的十四贝勒是多尔衮，多尔衮此时在朝鲜。
　　范文程接过那份急报，然后呈递给了皇太极，皇太极打开一看。
　　皇太极那胖乎乎的脸，顿时变得铁青。
　　一边的范文程满头问号，发生了什么？
　　只见皇太极整个人愣在那里，一句话也说不出来了，眼神阴沉得可怕。
　　随后，他的脸开始发涨，涨红。
　　一口血喷了出来。
　　“大汗！快来人，快传军医！”
　　四月十五日清晨，皇太极从噩梦中惊醒。
　　他梦见了崇祯，梦见自己被押送到北京，梦见崇祯审问自己，然后自己被凌迟处死。
　　他紧紧握着拳头，手指甲都快要陷入肉里。
　　怎么会这样！
　　北府根本就没有那么多兵力，怎么会突然出现十几万大军！
　　明朝的调兵流程皇太极是非常清楚的。
　　调兵必须通过军委会，并且皇帝亲自批准。
　　军队是最敏感的东西，不是谁一声令下就可以召集的。
　　要准备十几万大军，不是说准备就准备的。
　　尤其是北府那个地方，远离北京，想要在那里征集十几万大军，至少要好几个月的时间。
　　既然要好几个月，之前不可能一点风声都没有。
　　到底是怎么回事！
　　皇太极气得全身都在发抖。
　　皇太极不敢再迟疑。
　　他的老巢都被围了，再不回去，就真的完了！
　　上午的时候，皇太极勉强吃了一点东西，便开始计划如何从袁崇焕和曹变蛟手中抽身出来。
　　中午的时候，皇太极的骑兵从锦州城的北城门出来，列好军阵。
　　“报！启禀袁军门，建奴大军出了北城门！”
　　“哦？多少人马？”
　　“数万人！”
　　出了几万人，皇太极这是要决战了？
　　“传我军令，全军集合！”
　　“是！”
　　曹变蛟到了袁崇焕的军营里：“袁军门，是发生了什么事吗？”
　　“皇太极的大军全部集结在了北城门外。”
　　曹变蛟立刻兴奋起来：“皇太极这是要与我们决战，他终于愿意出城了！”
　　“我总觉得有什么事发生。”袁崇焕皱起眉头来。
　　曹变蛟笑道：“袁军门，末将愿意打头阵！”
　　当袁崇焕和曹变蛟都认为皇太极这是要和自己大干一场的时候，事情很快又发生了戏剧化的转变。
　　一个小时后，探子回报，皇太极的大军朝北边方向快速奔去。
　　这下袁崇焕和曹变蛟直接懵逼了。
　　皇太极逃了？
　　皇太极这个时候放弃了锦州？
　　按照正常人的逻辑，这个时候是绝对不会放弃锦州的。
　　因为锦州的战略地位实在是太重要了。
　　皇太极只要守住锦州，就相当于卡住明军的咽喉。
　　除非皇太极脑子被门夹了！
　　曹变蛟道：“袁军门，末将愿前往探明实情。”
　　“好！切记小心，堤防敌人有诈！”
　　在打仗的时候，中国有两个截然相反的成语。
　　一个是乘胜追击，意思是打赢了，敌人跑了，要趁着胜利追击，歼灭更多的敌人。
　　但还有一个成语叫穷寇莫追，意思是不要去追击被打败的敌人，因为可能有诈。
　　什么时候，可以追击敌人？
　　当敌军溃散逃命的时候可以追。
　　什么时候不能追？
　　当敌军有条不紊退走的时候。
　　因为你在追的时候，敌人很可能在你看不到的地方设有伏兵，引你进入埋伏圈。
　　当年孙膑干掉庞涓就是这么玩的。
　　而此时，皇太极放着好好的锦州不要，突然出城往北。
　　在袁崇焕看来，无非两个原因：
　　一、引诱明军追击，然后设下伏兵。
　　二、攻打北边的义州，将义州的屯粮也毁掉，加大明军粮食危机。
　　范文程说道：“大汗，我们这样退回去，若是袁崇焕追来，恐怕不利。”
　　“不必担忧，袁崇焕不敢过来。”皇太极面色苍白，但语气还是镇定自若的。
　　袁崇焕的确没有全力追击，即便是追过去的曹变蛟也与皇太极保持着一定的距离。
　　曹变蛟派出大量的探子，在方圆十里之内打探军情，以免皇太极在周围设埋伏。
　　当然，皇太极并不是完全放弃了锦州。
　　他在锦州内留了五千人，依托锦州城楼上的重炮，足够守许多天了。
　　只要锦州一日在他手中，袁崇焕的大军就不会离开锦州。
　　将袁崇焕暂时拖在锦州，是最好的战术。
　　不仅在锦州放了人，皇太极还在后面放了两千人。
　　而且两千人还分出了两队。
　　这两千人是做什么用的？
　　诱敌。
　　或者说是干扰曹变蛟的判断用的。
　　十六日中午，皇太极便抵达了大凌河河畔，开始快速渡河。
　　下午两点，他的三万三千大军全部渡河成功。
　　当曹变蛟得知皇太极渡河之后，才意识到，皇太极不可能是引诱他们设埋伏，也不是去攻打义州，而是真的要渡河！
　　皇太极要与广宁的八旗挥师！
　　曹变蛟立刻让人将这个消息送回去给了袁崇焕。
　　袁崇焕满头问号，到底什么情况？
　　皇太极这是又要去围攻广宁城？
　　他竟然在锦州和广宁之间切换？
　　这样玩，完全是不按套路出牌啊！
　　这种玩法风险很大，皇太极脑子是不是进水了？
　　他现在重新集结兵力去围攻广宁，那锦州城内还有多少八旗？
　　袁崇焕实在想不通了，想不明白皇太极为什么突然这么玩。
　　想不通就不想了。
　　既然皇太极撤到大凌河以东了，那现在正是夺回锦州的最佳时期。
　　锦州城内的八旗肯定不多了！
　　当天下午，关宁军发动了对锦州最猛烈的进攻。
　　在袁崇焕想不通的时候，皇太极当然也想不通，他怎么都想不通明军是如何做到十几万大军突然掠过科尔沁草原抵达沈阳的！
　　他现在内心慌得一批。
　　十七日上午，火急火燎的皇太极在大凌河东五十里，与蒙古八旗会师。
　　随后，快速向辽河方向行进。
　　与此同时，命令广宁城外的军队速速到辽河东岸的长胜堡挥师。
　　总之，现在皇太极必须全速撤回，去解沈阳之围。


第961章 攻心为上
　　崇祯在干什么？
　　当然是在威吓沈阳。
　　在兵临沈阳的当天，崇祯就让人推30门火炮，到最前面，对准沈阳城开炮。
　　他是想将沈阳的城墙轰塌吗？
　　不是！
　　他是想将沈阳的城门轰开吗？
　　也不是！
　　那他到底想干什么？
　　都说了是威吓。
　　是给沈阳内部施压。
　　沈阳城墙很厚，十二米的厚度，不是用火炮就能轰塌的。
　　那为什么不轰开城门冲进去？
　　这样打也可以，但是损失肯定不小。
　　若是辽东的地主老爷们都老老实实的，崇祯肯定这么打了，问题是那些狗日的都不老实。
　　所以，围城、威吓，才是上策。
　　这是攻心之法。
　　这一天，火炮愤怒的咆哮声响彻在沈阳城外。
　　一颗颗红夷大炮的炮弹，撕开虚空，摩擦出红色的星火，划出一条条长弧，携巨大的威势，朝沈阳城砸过去。
　　轰轰轰……
　　有的砸在城墙上，砸得石头迸溅起来。
　　有的越过城墙，砸到城墙后面的地面上，甚至砸中了路人，将人砸变形。
　　崇祯就坐在中军中，坐在茶几前，喝着茶，悠闲地看着前方的红夷大炮对准沈阳城炮轰。
　　他相信，明军炮轰沈阳城的消息，很快会在沈阳城内传开。
　　传开之后会如何？
　　当然是引起一些恐慌。
　　引起恐慌就对了。
　　这就是崇祯要的。
　　打心理战，张凡还没有输过。
　　你别看现在辽东的地主老爷们一个个都像打了鸡血一样骂他暴君，并且和皇太极站在同一条战线上。
　　事实上，人民群众的力量才是真正的力量。
　　城内的吃瓜群众们才不会真的愿意给女真人卖命。
　　当沈阳城遭受到巨大的压力后，城内的人当然就很想出去拥抱北伐的王师了，毕竟咱也不是地主，没有啥财产在这里。
　　而且咱是汉民，以前就是大明朝的子民。
　　咱也犯不着跟女真人一起去死。
　　逻辑是这个逻辑，只不过，城内的吃瓜群众们现在还不敢，最多也就心里想想。
　　这是阶级属性决定的。
　　底层人民自古被压制，只要不威胁他们的生存，他们是不会轻易反抗的。
　　崇祯也不指望他们反抗，毕竟他们手里没有刀，反抗就是死。
　　崇祯的目的就是让他们害怕，威慑他们，让他们在内心产生恐惧，这种恐惧转化成对女真人的厌恶。
　　简单点来形容这个心理状态：都是建奴导致朝廷大军北伐，我们都是受害者，我们不希望与朝廷为敌。
　　如果不威慑呢？
　　如果不威慑，普通吃瓜群众的心理状态是什么？
　　告诉你，大家继续吃瓜，没有太大的心理波动，毕竟城内的人，是不知道城外到底什么情况的。
　　在不知情的情况下，当然继续过自己的日子。
　　这很正常，即便是邻居，也未必知道隔壁住的是谁。
　　待喝完茶，崇祯用望远镜看着沈阳城的城头。
　　他很满意，他挥了挥手，将卢象升叫过来，说道：“建奴的火炮射程是多远？”
　　“回禀陛下，按照具体的情报，建奴的火炮有效射程现在已经推到四里左右。”
　　“咱们的火炮射程呢？”
　　“七里左右。”
　　“传令下去，将火炮推到建奴火炮射程之外，距离拉近一些，再增加30门火炮，继续轰。”
　　卢象升说道：“陛下，这样会不会浪费火炮炮弹？”
　　崇祯站起来，摆了摆手，笑道：“这些都是无足轻重的小事，先轰一下午。”
　　卢象升又说道：“陛下，臣以为，可以推进一些，这样更准，可以先将沈阳城头的火炮轰了。”
　　“大可不必，先按照朕说的做便是。”
　　卢象升也不再多言，只是道：“遵命！”
　　围杀之前，当然是先削弱敌人的意志。
　　很快，又有30门火炮被推上来。
　　然后，60门火炮被推到距离沈阳城头4.5里的地方摆放着。
　　火炮手们从木箱子里取出炮弹，将炮弹填入炮膛中，开始对准城墙继续轰炸。
　　一颗颗炮弹越过长空，炮弹明显变得密集起来。
　　城头上的八旗守卫一个个吓得面色发白。
　　一个军官说道：“大人，明军的火炮往前推移了！”
　　“太好了！都填充炮弹，对准明军的火炮，给老子打掉他们！”
　　建奴也开始用火炮与明军对轰。
　　可是刚射了一波，建奴就绝望的发现，火炮的射程根本达不到明军那边。
　　一颗颗炮弹在坠落到明军前面几百米处，在地上滚动了一段距离，就停下来了。
　　崇祯指着前面，他说道：“卢爱卿，阎爱卿，马爱卿，你们看那里，建奴火炮落地的地方，看出端倪来了么？”
　　皇帝向来思维超前，而且高深莫测，众人哪里知道皇帝说的端倪。
　　卢象升道：“陛下，臣愚钝，还请陛下明示。”
　　“如果你们是普通士兵，此时此刻站在城头是什么心情？”
　　马祥麟说道：“如果是我，肯定和敌军血战到底！”
　　崇祯指着他笑骂道：“所以你丫的平时和你的士兵多谈谈心，知道吗！”
　　马祥麟被骂得有些摸不着北。
　　皇帝说道：“我们的火炮能打到城头，甚至越过城头，落到城里面，而建奴的火炮，却打不到我们。此时此刻，沈阳城头的建奴士兵，心里是恐惧的，甚至有一丝绝望和无力。”
　　“这就是朕要的效果。”
　　皇帝这么一说，大家这才反应过来。
　　还真是这么一回事！
　　所谓真正牛逼的人，绝对不仅仅是智商高，或者所谓的情商高。
　　真牛逼的人从来不把情商这种东西挂在嘴边。
　　那么真正牛逼的人到底牛在哪里？
　　他们可以切换角色来去体验事情。
　　这一点实际上非常难做到。
　　例如深宫里的皇帝，是无法体会到民间到底有多疾苦的。
　　例如生活在盛世里的人，永远无法体会到战乱之下的惨烈。
　　人和人之间的共情和思维传达，本身就各种一道道鸿沟。
　　如果能越过这道鸿沟，知道什么样的人，在什么情况下，心里活动是什么样的，这种人即便暂时身无分文，但他已经站在了人类社会的上面一层。
　　此时，不仅仅是城头的建奴士兵绝望和无力，火炮无法打到明军这件事，立刻上报上去。
　　塔拜听完后想打人。
　　这意味着，城头的火炮优势被大大削弱。
　　为什么这么说？
　　因为明军是可以依靠射程优势，慢慢干掉沈阳城城头的防御火炮的。


第962章 回援的皇太极，战线转移
　　没错，让沈阳城感到绝望的是，明军不仅仅开始切断他们的每一条粮道。
　　明军的火炮还能碾压他们火炮的射程。
　　明军是隔得远，所以射程准心不好把握，但这并不意味着明军就不能砸中城头的建奴的火炮。
　　并且，明军的火炮，让城头上的守卫们惴惴不安。
　　这是科技的压制。
　　所谓火炮射程即真理，绝不是说说而已。
　　除了给城内施压，崇祯转身还调集了一支骑兵去周围去借粮食。
　　专门找那些家里有大量田产的地主老爷“借”粮食。
　　在接下来几天，沈阳城周围的村子、城寨、县城的地主们，被明军光顾了个遍。
　　“我们是奉大明皇帝陛下钧令北伐建奴，现在需要各位配合，募捐一些粮食，天子会记住你们的好的。”
　　“什么，不募捐？你家里是不是勾结了建奴？来人啊，这些人勾结建奴，即刻处死！”
　　“什么，没有粮食？别紧张，我们就去后面搜一搜，哦不，是散散步而已！咦？你不是说没有粮食的吗？这些难道都是狗屎？”
　　“……”
　　仅仅三天时间，明军就从周围地主家里拔出来了一万石！
　　这还远远没有结束。
　　辽东最肥沃的土地在辽阳一带，那里有大片田。
　　而且北边松花江附近，也有不少肥沃的土地，当然，那已经很北了。
　　当然，明军不仅仅在找地主要粮食。
　　明军的军队编制里是有专门的思想建设部门的。
　　这个部门平时不怎么打仗，因为大多数是军事学院出来的，理论派。
　　理论派有个好处，就是嘴巴里的东西一套一套的，又可以润滑，还可以让人开心。
　　例如最近几天，明军的文宣部就在沈阳城附近大肆渗透，去给普通老百姓搞宣传，搞思想建设。
　　这就是一边打压地主，一边拉拢群众，两不耽误。
　　等群众被拉过来了，那沈阳城到时候就真的是一座孤城了。
　　具体怎么拉拢群众呢？
　　这简单啊！
　　皇帝陛下的《矛盾说》不是说过吗？
　　阶级矛盾才是首要矛盾。
　　明军文宣部：你们信不信我们可以变田？
　　老百姓：不信。
　　明军文宣部：你们站着别动哈，来来来，哥给你们变几亩出来！看这边，没错，就是这边，这几亩田是你的了。什么？它们是王老爷的？你是说这位王老爷吗？哎呀，王老爷，您的腿怎么断了！什么？您是感念到皇帝陛下圣驾亲临，喜不自禁，忍不住要把家里的田拿出来分给大家，结果太激动了，摔了一跤把给给摔断了？什么？您的牙齿都摔掉了！慢慢说，不着急，我们都懂您的大公无私！
　　王老爷流下了“激动”的泪水，开心地看着文宣部军官们手里的铁锤，表示一定响应皇帝陛下的号召。
　　你看，这下老百姓不就相信了吗？
　　明军得粮食，老百姓得田，王老爷们“仗义疏财”、“为国为民”，三方共赢！
　　你别说，在接下来数天，还真的就一粒米都进不了沈阳了。
　　四月二十三日，在辽河边与图尔格、汤古代等人对峙的祖大寿突然接到了探子的汇报，辽河对岸的建奴退兵了！
　　由于辽河的冰雪早已融化，建奴退兵，祖大寿若是要追击，就必须渡河。
　　很显然，图尔格和汤古代在辽河对岸留了一部分兵力驻守，要渡河追击不是那么容易的事。
　　建奴退兵了！
　　这件事本身就让祖大寿和赵率教感到震惊。
　　毕竟双方对峙了快半年了。
　　建奴难受，明军更加难受。
　　主要是粮草非常艰难。
　　祖大寿和赵率教的这支部队，在辽河边上，后方的粮道，基本上被建奴切断了，他们这几个月来，每一顿都吃的小心翼翼。
　　但是图尔格就比他们要幸运多了，图尔格背靠着辽阳，不存在粮食危机。
　　按理说，图尔格占据优势。
　　但他却退兵了。
　　祖大寿和赵率教怎么也没有想到，图尔格和汤古代会选择在这个时候退兵。
　　事实上，广宁的何可纲也满头问号。
　　建奴退兵退得太突然了，战争虽然进入僵持局面，但锦州都被占领了，这个时候退兵，难道脑子进水了？
　　这可能是辽东所有人的疑惑。
　　当然，也是图尔格、汤古代、吴克善等人的疑惑。
　　因为他们也不知道，沈阳被包围了。
　　直到在二十八日的时候，皇太极所有的兵马挥师到辽阳，众人才知道，沈阳被包围了！
　　这个消息差点没有惊掉所有人的下巴！
　　要知道，皇太极这一次可是一共发动了四十万大军南下。
　　按照现在的局面，皇太极已经将辽东明军的防御打得稀巴烂了。
　　并且众人都相信，这一次一定能夺回广宁，甚至消灭关宁军，将战线再一次推到宁远，甚至山海关。
　　可万万没有辽东，前线好不容易打得顺风顺水了，老巢被人包围了！
　　图尔格说道：“大汗，明军统帅是谁，他是如何办到的？”
　　这也是所有人的疑惑。
　　按照正常的军事常理，这是不可能的。
　　皇太极出征之前，不是没有推算过明军可能从北府而来。
　　所以皇太极是在科尔沁草原上布置了防线的。
　　皇太极摇头道：“最新的情报还没有传回来，暂时无法确定明军统帅。”
　　汤古代说道：“有没有可能是卢象升？”
　　“卢象升也不可能在北府召集近二十万大军，北府加上元上都，所有的兵力都没有这么多，除非他将蓟镇、宣府的明军全部调集起来。若是调集这几个地方的明军，再跨越草原，击溃科尔沁部、敖汉部和奈曼部，整个过程，至少需要半年以上的时间。”
　　“而本汗在北府安插的探子，之前并未送来明军大规模征集军队的消息。”
　　“除非是一位可以号令所有明军的统帅，在短时间内，集结了大批军队，并且这些军队不是宣府、蓟镇的，而且这个人调兵，不需要明朝的那些繁杂的文书，甚至可以越过军委会……”
　　皇太极说着说着，自己越说越震惊。
　　这尼玛……
　　天下只有一个人能办到了！


第963章 全面之战，四路北伐
　　天底下的确只有一个人能在这么短时间内调动如此大规模的军队。
　　因为他根本不需要走军政流程，也不需要走兵部的调粮流程。
　　口含天宪，言出法随。
　　他所到之处，振臂一呼，强军猛将，云集响应。
　　皇太极神色阴沉，现场也是死静一片。
　　狗皇帝御驾亲征了！
　　他是万万没有想到，崇祯这一次会御驾辽东。
　　他和崇祯对峙了那么多年，崇祯都只去过漠南草原，没有踏入辽东半步。
　　他一直以为崇祯是不敢来。
　　但就在这最关键的时刻，来了！
　　明朝皇帝这么打仗的开国以来还只有两个人，一个是朱元璋，一个是朱棣。
　　“图尔格！”
　　“奴才在！”
　　“辽阳还有多少人马？”
　　“辽阳固守有5万人！”
　　5万人？
　　皇太极脑子里飞速转动。
　　这一次四十万人征讨广宁，打关宁锦防线，现在回来的只有16万人。
　　明军的确战死了不少，但皇太极的人死的更多。
　　皇太极最大的劣势就是缺人，现在这个劣势更为突出。
　　辽阳固守的5万人，基本也都是赶鸭子上架的火枪手。
　　能打，但是和明军的火枪手正面对决，同样人数，肯定打不过。
　　这一次的辽河之战，对于皇太极来说，就是血的教训。
　　天启年间，八旗的战斗力还能碾压明军。
　　现在基本上反过来了。
　　唯一还能对抗的是骑兵和步兵。
　　皇太极脑子转得飞快，他看着地图。
　　现在也不是完全没有办法，至少集中所有的兵力，和崇祯正面硬刚一把，找到机会，若是能活捉崇祯，此局迎刃而解！
　　皇太极开始推演接下来的战局。
　　狗皇帝肯定已经派人去通知袁崇焕，关宁军很快就会反应过来。
　　不仅如此，辽东半岛的明军必然也会接到明军，被调动起来。
　　甚至连皮岛的明军也不会闲着了。
　　更大规模的战争，就在眼前。
　　四路明军必然会从各个不同的方向挺进辽阳、沈阳。
　　耀州的鳌拜能拖住天武军，朝鲜的多尔衮牵制住皮岛明军。
　　时间不多，必须速战速决，最好是在袁崇焕的关宁军到之前，和崇祯打一仗。
　　如此决定后，皇太极开始整合兵马。
　　他将辽阳的5万人也基本上抽了出来。
　　都是赶鸭子上架的新手。
　　但现在也顾不得这些了。
　　“范文程。”
　　“奴才在！”
　　“你立刻安排人去漠北送信，让车臣汗派人下来！”
　　“嗻！”
　　“另外，固始汗那边情况到底怎么样了？”皇太极皱着眉头，在他心中，这一场战争从来不仅仅是辽东之战。
　　远在千里之外的西北，也会对辽东战局造成影响。
　　“启禀大汗，还没有传来消息。”
　　皇太极更加纳闷。
　　他妈的！
　　西北也在打仗，狗皇帝怎么有心思跑到北府去召集大军跑辽东来的？
　　他应该去西北才对啊！
　　也想不了那么多了，当天下午，皇太极就开始整顿兵马，将大军集结到辽阳城外。
　　这里面有一个小插曲，有一支30人的小队伍迟到了。
　　皇太极一不做二不休，将这30人全部砍了脑袋，血淋淋的脑袋就挂在最前面的木杆上。
　　他们脸上还保持着死之前那一刻的恐惧和绝望，瞪大眼珠子，目视着前方。
　　皇太极很快召集全军的高级将领说了话。
　　皇太极对军纪是十分苛刻的，而且现在是大敌当前，他当然要严肃整顿。
　　就在皇太极在辽东整顿大军，准备北上的时候，传令兵将皇帝御驾亲征的消息传到了广宁、大凌河、锦州。
　　此时的袁崇焕正在对锦州进行最强硬的进攻。
　　明军的火炮将锦州城四面的城门全部轰开了。
　　明军在城头建奴的火枪、火炮覆盖下，朝城门口涌进去。
　　不得不说皇太极留下来的精锐战斗力的确很强悍。
　　当初皇太极连夜攻打空虚的锦州城，用了半天的时间就打下来了。
　　而此时，城内数千八旗精锐，竟然依托火炮守了好几天时间。
　　一队队明军前赴后继，在死了一批人之后才进入到城内，开始与八旗近身战。
　　并且在城内的战争打了整整一天。
　　结束的时候，袁崇焕才接到了皇帝传来的信，他打开一看，忍不住道：“陛下御驾沈阳！”
　　难怪皇太极跑了！
　　难怪锦州只有几千八旗！
　　袁崇焕看着那个传令兵，怒斥道：“皇太极比本帅先接到消息，这是为何？”
　　据他对皇帝的了解，绝不会反应慢半拍。
　　那传令兵战战兢兢说道：“袁督师，是卑职失误，卑职本在数日之前到广宁，但听说广宁被建奴围攻，卑职只好绕道到锦州，没想到袁督师在锦州。”
　　袁崇焕沉吟了一下，也没有多说什么，毕竟是皇帝派来的人，事后监察院审度即可。
　　不过他说的也不无道理。
　　从辽河到大凌河一带，到处都是建奴士兵，同样的距离，同样的时间，建奴的传信肯定更加便捷无阻。
　　而且这一次，辽河到广宁一带许多驿站被毁，他能赶到这里来已是实属不易。
　　虽然不知道皇帝是如何御驾沈阳的，但袁崇焕再看这盘战局，全部通了。
　　他没有丝毫犹豫，立刻整顿了所有的骑兵，连夜往广宁城赶。
　　现在只需要做一件事：以最快的速度集结一批精锐铁骑，挥师东进，配合皇帝。
　　就在袁崇焕收到消息的时候，盖州的沈有容也收到了皇帝的手谕。
　　皇帝御驾沈阳！
　　这是一个多么令人兴奋的消息。
　　在手谕中，沈有容得到最新的指示：立刻调集全部军队，攻打辽阳！
　　当天，沈有容就开始整顿盖州的天武军。
　　不仅仅是盖州接到了圣谕，朝鲜和辽东交界处的义州军镇也接到了圣谕。
　　多尔衮此时就在朝鲜，义州军镇已经和多尔衮交战几次。
　　但是崇祯给了义州军镇很明确的指示，放弃和多尔衮的纠缠，挥师辽阳！
　　这就完了么？
　　当然没有！
　　一封送往京师的圣谕正在路上。
　　什么内容？
　　军委会做好辽东全面开战的准备，从军粮、医药、储备各个方面开始。
　　并且，崇祯还在信中强调，做好打一场持久战的准备，因为敌人很顽固。
　　要么不打，要么毕其功于一役！


第964章 要不直接杀了
　　古代毕竟不同于后世的交通发达，讯息通畅。
　　古代打仗，尤其是几路大军北伐，相互合作的难度非常高。
　　主要还是沟通问题。
　　这么说吧，人类世界里，90%的问题，其实都是沟通问题。
　　个人与个人之间沟通尚且需要多强调几遍，甚至反复商议。
　　即便如此，也有不少人不能真正明白对方的意思，理解歪后，开始对喷。
　　这种事网络上就不少。
　　为什么会出现这种现象？
　　在社会学里有一个概念叫做“知识诅咒”。
　　什么意思？
　　举个例子，一个顶级画家，觉得画画非常简单，他也会觉得其他人画起画来理应也很简单，但实际上对于普通人来说，画画非常难。
　　再举个例子，对于作家来说，写一篇文章或者畅销小说来说，很简单，他就会觉得其他人来写，也应该也简单，无非就是这这这，那那那的。
　　最后一个例子，数学老师经常责怪学生，这都不会吗！这么简单都不会吗！
　　这种老师一般是被诅咒的非常深的，是自我唤醒意识最差的。
　　这就是知识的诅咒。
　　我们的主观意识有一道道墙壁，我们喜欢用自己的思维方式，去衡量他人。
　　这就是为什么生活中90%的问题是来源于沟通了。
　　真正能够突破知识诅咒的人，都是能够很精准的切换思维的人，他们知道不同类型的人的需求和想法是什么，而不被自己的主观意识隔离。
　　但这种人太少太少。
　　崇祯不奢望袁崇焕是，也不奢望沈有容是，更不奢望陈新甲和刘兴祚是。
　　所以，几路大军北伐，看似很牛逼，这里面牵扯到相互配合的问题。
　　萨尔浒大明十万精锐是怎么败的？
　　是真的干不过女真吗？
　　当然不是！
　　是几路大军基本没有配合，也不愿意有效沟通，被各个击破，被杀得血流成河。
　　所以，现在的局面，可千万不要以为，大明必胜了。
　　皇太极随时有翻盘的机会。
　　例如皇太极一旦反应过来，大可以扔掉沈阳，大军直扑天武军，打明军相对薄弱的地方。
　　转身在对付义州明军，先将士气打起来。
　　此时的崇祯，只想一心一意围堵沈阳。
　　他给了沈有容和刘兴祚明确的目标，会师辽阳，而不是沈阳，意思再明确不过了，根本不需要他们来沈阳。
　　他们能打到辽阳就不错了。
　　若是给他们过高的任务，纵深拉太长，反倒意外会增加。
　　做任何事，该快的时候快，该稳的时候稳，要不然对方要么得不到满足，要么嫌累。
　　五月一日，傍晚，小雨。
　　崇祯刚刚饮了一杯酒，准备去小休一会儿，探子突然来报，说在南面六十里，发现了建奴大军，至少有十几万人。
　　崇祯立刻坐起来，他表现得非常兴奋，因为他知道，皇太极来了！
　　皇太极终于来了！
　　准备围城打援吧！
　　这一次换做朕来围城打援了！
　　崇祯所有的京卫军。
　　御林卫3万，天雄军2万，虎贲卫1万。
　　有重骑兵、轻骑兵、重步兵、火枪手和火炮营。
　　各个兵种相互配合，相互协调。
　　天色将晚，初夏的晚上不比冬天，夜幕降临后肯定是一片漆黑，要晚上打大规模会战是不可能的。
　　只能等第二天。
　　不过，要提防皇太极趁夜袭营。
　　关于这一点，崇祯还是给皇太极准备了一些礼物的，只要他敢来，崇祯就能让他有来无回。
　　天快黑的时候，京卫军的探子明显增多了。
　　不停有情报送来。
　　此时，皇太极的大军，驻扎在了三十里之外的地方。
　　看来今夜袭营的概率不大，皇太极没有这么蠢。
　　到了晚上八点钟的时候，卢象升突然跑来说：“陛下，有一位使者，说是皇太极派来的，想要陛见。”
　　“使者？是范文程那个狗汉奸吗，如果是就先剁了，把脑袋给朕提过来！”
　　“不是，对方自报姓名是曹振彦。”
　　“曹振彦？”崇祯霍然而起，这特么的不是曹雪芹的外祖父么！
　　曹振彦，曹锡远之子，曹锡远是大明朝沈阳中卫指挥使。
　　天启年间，沈阳沦陷，曹氏父子投降，此后被编入正白旗汉人包衣。
　　也就是传说中的包衣奴才。
　　鞑清入关后，曹氏一门越发兴盛，后统领江宁织造局。
　　曹雪芹早年在江宁（南京）可是有名的贵族风流子弟。
　　崇祯没有想到来的人是曹振彦。
　　“剁了……等等，带进来。”
　　“是。”
　　不多时，曹振彦便被带进来了。
　　曹振彦的心里是七上八下的，隐藏在长袖下的手都在轻微抖动。
　　崇祯的暴君名声，在沈阳也是如雷贯耳，这一点他非常清楚。
　　此次皇太极让他出使，他一百个不愿意。
　　但没办法，皇太极现在处于一种比较暴躁的状态，没有人敢惹。
　　再也不愿意，曹振彦也得硬着头皮来。
　　“外臣参见大明皇帝陛下。”曹振彦拱手道。
　　崇祯坐在那里，抬着头，看着上面，仿佛上面能够开出一朵花来一样。
　　一边的骆养性一脚踢过去，踢在曹振彦的腿上，将他踢跪在了地上：“见到天子，你敢不跪！”
　　曹振彦膝盖吃疼，心中恼怒，但敢怒不敢言，只是说道：“外臣是金国臣子，是金国使者，使者应该有使者的礼节，大明是天朝上邦，礼乐之国，莫非陛下要违背圣人之制？”
　　他看着崇祯，见崇祯依然抬头看着上面，也忍不住看了一下上面，上面啥都没有啊！
　　他见崇祯不说话，自己就站了起来。
　　结果又被骆养性一脚给踢跪下来了。
　　“你……”
　　他话刚说出口，却见骆养性不紧不慢地拿出一把锤子。
　　一看这架势，曹振彦吓得连忙闭了嘴，也不敢再站起来。
　　“陛下，外臣是奉皇太极的命令前来参见陛下。”
　　崇祯这才缓缓移过来目光，仔细看了眼前的人几眼。
　　这就是曹雪芹的外祖父？
　　反正历史已经被自己改变了，不杀他，也不会有曹雪芹写红楼了。
　　要不直接杀了？
　　仿佛感受到了皇帝的杀意，曹振彦连忙说道：“陛下，外臣有重要的事情要说。”


第965章 沈阳大会战
　　“说。”
　　曹振彦连忙说道：“皇太极愿意向大明皇帝陛下称臣纳贡。”
　　“称臣纳贡？”崇祯不屑地笑起来，“此次发起战争的是你们，杀了我那么多大明男儿，现在打不过，知道该称臣了？”
　　“世界上若是有这么好的事，朕还亲自来作甚！”
　　“陛下，这……”
　　崇祯大手一挥，道：“拖出去砍了！”
　　曹振彦微微一怔，这……
　　这也太快了吧？
　　他瞬间就懵逼了。
　　“陛下，外臣是使者……”
　　崇祯大声道：“你是叛臣！你和你父亲曾经食的是大明的俸禄！”
　　“陛下饶命……陛下饶命啊……”
　　曹振彦被拖出去，立刻被一刀砍了脑袋，鲜血喷洒在地上。
　　崇祯说道：“人头送回去给皇太极。”
　　“是！”
　　晚上10点钟，建奴的营帐外不远处突然有了动静，一批人连忙赶过去一看，却什么人也没有看见，倒是看到一颗人头。
　　很快，皇太极就见到了曹振彦的脑袋。
　　皇太极神色铁青。
　　他当然不是真的要称臣纳贡，他只不过是想要和崇祯玩心理战。
　　让崇祯以为自己要投降，放松警惕。
　　他没想到，曹振彦这么快就被砍了。
　　那狗皇帝连使者都杀！
　　五月初二一大早，雨停了，丛林里弥散着一层淡淡的薄雾。
　　行军的脚步声打破了清晨的宁静。
　　谈判破裂，皇太极的二十二万大军开始往北边推进。
　　皇太极大军挺进的消息立刻传到崇祯耳朵里来。
　　敌人具体人数不详。
　　怎么办？
　　现在崇祯只调了6万人，是不是要调度更多的人？
　　大可不必！
　　人多未必就打的赢。
　　你要知道，管理二十二万大军和调度6万军队的难度完全不是一个级别的。
　　崇祯立刻派了一支精锐轻骑先出击。
　　多少人？
　　1万人！
　　为什么是轻骑呢？
　　当然是轻骑，因为根本不是去打仗的，而是去诱敌的。
　　统帅是阎应元。
　　走之前，崇祯是这样说的：“皇太极布置了斥候，他可能发现你的行踪，一旦如此，他必然会认为朕是要突袭他的后方，便会派骑兵拦截你，你大可不必与之交战，从左翼绕到后方后，立刻绕到右翼，寻找大军的突破口。”
　　“若是没有找到，不必贸然进攻，派人骚扰，想办法让敌人分兵。”
　　“皇太极的骑兵最多只有五万人，让他分出两万人追击你，削弱他侧翼的防御。”
　　“若是他没有发现你，就好办了，直接打他的后方！”
　　阎应元一听，激动万分，连忙说道：“臣领旨！”
　　上午九点的时候，探子来报，皇太极的大军已经推进到二十里之外。
　　很快，皇太极也接到了自己探子的情报，发现了一支万人规模的明军骑兵。
　　皇太极不屑道：“崇祯是想绕到我后方，突袭我后侧。”
　　他即刻说道：“图尔格！”
　　“奴才在！”
　　“本汗给你一万精锐，去拦截那支明军！”
　　“嗻！”
　　“务必要击败那支明军！”
　　“嗻！”
　　图尔格领了一万八旗精锐铁骑，浩浩荡荡朝阎应元的方向奔去。
　　皇太极道：“崇祯生在深宫，对行军打仗一窍不通，也敢在本汗面前卖弄！若是袁崇焕过来，本汗还忌惮几分。”
　　范文程说道：“狗皇帝必然是不知道我大金还能调动如此多精兵猛将的，这一次定要或者狗皇帝，不过……”
　　“不过什么？”
　　“奴才最担心盖州的明军突然北上，还有那义州的明军。”
　　皇太极哼道：“只要鳌拜和多尔衮能牵制住明军一个月，本汗定让崇祯跪在沈阳的城门前！”
　　此时，阎应元带着一万虎贲卫轻骑风驰电掣一般在平原上飞奔。
　　铁蹄踏在湿漉漉的地面，溅起无数水浪。
　　虎贲卫快速越过建奴大军的左侧，朝后面飞奔过去。
　　这时，探子连忙冲过来，喊道：“阎帅，后面有敌军追来。”
　　阎应元心头一惊，还真是被皇帝陛下说中了，建奴真派人过来了。
　　阎应元立刻下令加快速度，朝建奴大军后面绕去。
　　但在后面几里的地方，是可以进攻建奴的后方了。
　　但他没有这么做，一旦他这样做了，后面的建奴骑兵很快可以追上来杀他个措手不及。
　　这完全没有必要。
　　按照崇祯说的，阎应元转了个圈圈，绕到了左翼。
　　建奴左翼的统帅是汤古代。
　　探子很快就传来了情报，说七里之外发现了一支万人规模的明军，正朝这边冲来。
　　七里？
　　七里到这边，不需要多长时间。
　　汤古代现在有两个选择：
　　一、立刻派人去请示皇太极，等待皇太极的进一步指示。
　　二、立刻派人去阻击，否则自己的军队必然会受到冲击，队形乱了，影响全军进程，那是重罪。
　　汤古代当然是立刻调动了一支骑兵去拦截，为他的主力军保驾护航。
　　这一下子，直接就把皇太极的两万骑兵给牵出来了。
　　等汤古代的骑兵出击后，阎应元已经绕道飞奔而走。
　　接下来两支八旗精锐就开始追击了。
　　当然，汤古代自己做了主，但是也派人将此事去传达给了皇太极。
　　皇太极一听，疑惑道：“崇祯小儿竟然派两支骑兵向从我左右翼绕道后方？”
　　“崇祯的兵也就十几万，他既要围困沈阳，又要调兵打援，本汗倒是要看，他有多少兵可以分出来！”
　　皇太极倒是也没有在意。
　　两个小时后，双方的距离越来越近了。
　　崇祯甚至能用望远镜看到浩浩荡荡的建奴大军。
　　京卫军最前面的一块块整整齐齐的火枪手方阵，两翼则是骑兵。
　　火枪手方阵中间还有威武大将军炮。
　　可以说为皇太极准备得非常充足。
　　到中午十二点的时候，双方的距离仅有五里。
　　双方用肉眼就可以看到前面一条长长的黑色线条。
　　崇祯现在手里一共5万人，皇太极二十万人。
　　四倍的差！
　　皇太极原本还打算带着十几个人到前面，要求与崇祯面谈。
　　但是转念一想，时代变了，双方都有火炮。
　　几里范围内都很危险，就不要作死了。
　　皇太极下令道：“前锋营，出击。”
　　建奴的战鼓声响起来了，前锋营的火炮手们开始往前推进。
　　崇祯用望远镜看了看，说道：“威武大将军炮准备。”


第966章 亲卫军的正面硬刚
　　明军的火炮营将威武大将军炮放置在前面，由一排排火枪手护着。
　　士兵们将一箱箱炮弹搬运过来，小心翼翼地取出来后，轻轻放到炮膛中。
　　天上的阴云压得很低。
　　一阵阵风从前方吹来，雨后潮湿的空气夹杂着汗臭味、火药味和钢铁的味道。
　　不远处的树林里还有布谷鸟的叫声。
　　不多时，前方传来建奴军阵的脚步声，像哗哗袭来的海水，谈不上整齐一致，但数万人同时往前推进，踏在地面上，产生的效果还是颇有些震撼力的。
　　建奴的前锋营基本上是火枪手。
　　与那些训练了几个月就被拖上来的新手相比，这一批前锋营都是身经百战的老手。
　　他们隶属于皇太极的正黄旗，跟随皇太极南征北战，对战场已经非常熟悉。
　　在他们脸上找不到任何恐惧的表情，对他们来说，上战场就像逛自家的菜园子。
　　事实上，在古代的正面会战中，一般前锋营都是非常凶悍、强壮的老兵。
　　打仗的时候，士气比人们想象的要重要很多。
　　没有人会蠢到让新手去做前锋营。
　　前锋一旦败下阵来，对主力军的士气是有很大的影响的。
　　所以，打头阵的基本上都是精锐。
　　崇祯所在的指挥中心设置在一座小丘陵上。
　　说是小丘陵不太准确，沈阳位于辽河平原中部，周围地势还是很平整的。
　　崇祯所在的位置最多算是小土包。
　　不过，却可以看见一些皇太极的排兵布阵。
　　丘陵附近，有皇家重骑兵兵团守护，中间还摆放了红夷大炮，敌人想要攻到这里来，几乎不可能。
　　并且，崇祯还将一部分重骑兵隐藏在了附近的树林里。
　　皇太极由于处于平原上，是无法真正有效的看到明军的全貌的，即便是用望远镜也不能。
　　这就是先占据优势地理位置的好处。
　　仅仅这一点，就形成了很大的差距。
　　另外，崇祯还重点突出了参谋部的作用。
　　在这场战役中，他让杨嗣昌担任了总参谋长。
　　为什么是杨嗣昌？
　　杨嗣昌生性小气，心胸狭隘，在北府与马祥麟颇有矛盾，还经常奏疏说马祥麟的坏话。
　　但这些其实都不耽误崇祯重用他。
　　一个合格的领导，不应该过分去要求下属的品德。
　　而是去发现下属的优点，知道下属的缺点，充分利用好下属的优点。
　　如果领导天天盯着下属的品德，你会发现，你无人可用了。
　　因为人都是不完美的。
　　杨嗣昌的优点就是对信息的把控、捕捉非常强，并且反应也很快。
　　这一点，卢象升是远远不如的。
　　这是参谋部最核心的能力。
　　这在一场大会战中，必不可缺。
　　相反，皇太极麾下是缺乏这种系统性信息处理的部门的。
　　不多时，杨嗣昌便飞奔而来。
　　“启禀陛下，建奴前锋营已经退到四里之外，人数约莫五万，全部是火枪手。”
　　“另外，左右两翼各有五千骑兵，后方步有火炮营，火炮有三十门。”
　　崇祯拿着望远镜，看着前方一排排伸展开的火枪方阵正在往这边推进，他也不急，只是风轻云淡地说道：“前锋原地驻守，先用威武大将军炮压阵，做防御队形！”
　　“另外，让左路和右路拖住建奴的骑兵，不准越界。”
　　“是！”
　　传令兵拿着令旗，快速将皇帝的命令传过去。
　　只见明军的中军，一排排火枪手整齐列阵，士兵们昂首挺胸，像一支支挺直的枪伫立在那里。
　　现在是崇祯的京卫军与皇太极的亲卫军对决的时刻。
　　张凡和皇太极都有同样的特点，对军纪要求非常严明。
　　他们的军队都是身经百战的，意志力强大。
　　只听八旗的前锋开始高呼：“大汗万岁！大金万岁！”
　　声音如同海浪一样，在平原上扩散开，仿佛要将天上的阴云震散。
　　那股气势，似怒海狂澜一般压来。
　　从人数就可以判断出，皇太极是铁了心的。
　　前锋直接推出了五万人！
　　想想五万人有多少？
　　一个方阵是100人，五万人就是500个方阵。
　　每个方阵10米宽，500个方阵，横向100个，纵5个。
　　横向宽就有1000米，两里！
　　而明军的中路，只有1万人！
　　100个方阵。
　　但是！
　　明军的这100个方阵，全部一条线排列。
　　也就是说，明军的横向，与建奴的横向是一致的，劣势是纵向不足。
　　但是，别忘了，明军有大量的威武大将军炮。
　　威武大将军炮的有效射程在500米。
　　燧发枪的有效射程在70米。
　　两者不是同级别的。
　　皇太极没有亲眼见过威武大将军炮，他永远无法想象威武大将军炮的威力。
　　中军的一万明军统帅是御林卫军长尤世威，他自己就站在队列中。
　　他不退，没有人会退。
　　建奴的大军越来越近，尤世威手心背后全是汗。
　　因为建奴的气势太强盛了，只要是个人就会紧张。
　　但紧张归紧张，他还是很镇定的。
　　他用手指开始测量建奴的距离。
　　当建奴的前排跨入六百米的时候，尤世威强忍着下令火炮营开炮的冲动。
　　所有的火炮手也都强忍着开炮的冲动。
　　此时，所有人心里都压缩到了极点。
　　人在面临强大的压迫感的时候，还击是本能。
　　而训练有素的军队，就必须克服这种本能，一定要敌人进入有效射程范围内才能还击，否则整个军队的节奏会打乱。
　　崇祯站在山坡上，他看见中军军纪如铁，军旗飞扬。
　　那是一道钢铁防线！
　　他的目光很快转移到建奴的前锋上。
　　当建奴最前面推进到500米的时候，专业测量的工兵立刻将这个信息汇报给了尤世威。
　　尤世威绷紧的全身一瞬间仿佛爆发出了无穷的力量，他怒吼道：“开炮！”
　　他一声令下，专门的传令兵骑着马，快速奔跑起来，大声吼道：“开炮！”
　　一个个火炮手将引线点燃，顿时青烟飘起，炮膛里的火药开始燃烧，爆炸，形成恐怖的能量，推动引线，将炮弹推出去。
　　一瞬间，几十颗炮弹先后飞了出去，撕裂着空气，发出愤怒的咆哮。


第967章 诱敌之术
　　轰轰轰……
　　炮弹在空中爆炸。
　　刹那间，里面无数不规则的铁球爆开，如同钢铁暴雨，冲击在最前面的八旗士兵身上。
　　即便八旗士兵现在全身披着重甲，也能给你击穿了。
　　更何况，八旗士兵一律不披甲。
　　无数黄豆大小的铁珠密密麻麻冲击过来，将强壮的八旗士兵冲击飞起来。
　　那场景，就像一阵秋风掀起了一大片落叶！
　　一百多名八旗士兵的身体在空中翻滚，爆裂出血浆，溅在后面的士兵脸上。
　　后面的士兵也被冲击倒退翻滚。
　　八旗前进的脚步顿住了。
　　只见那些被击中的士兵，内脏被打烂，当场死透。
　　建奴前进的鼓声和乐声还在继续。
　　大军只是停顿了一下，后面的士兵便跨过前面的尸体，向明军继续推进。
　　明军的传令兵骑着马，大声喊道：“快装炮弹，自由开火！”
　　火炮手们将一颗颗开花弹小心翼翼取出来放进去。
　　青烟在上空弥散开，四处都飘着浓浓的火药味，刺激士兵们的神经。
　　被冲击了一波的八旗，开始高呼：“大汗万岁！大金万岁！”
　　不得不说皇太极的亲卫军和一般的军队不同，他们全部都是从死人堆里爬出来的，拥有严明的军纪，面对死亡，并没有那么恐惧。
　　八旗的气势看起来似乎没有丝毫受损。
　　他们在继续往前推进。
　　而明军的火炮再次咆哮起来。
　　一颗颗炮弹越过长空，爆裂出无数铁珠，形成金属狂潮。
　　皮肤、内脏、眼睛、血肉，就像朽木一样，被冲击碎裂，在空中暴出一团团血浪。
　　皇太极的手猛地一抖，表面平静，但内心却震撼无比。
　　在广宁，他见过明军的威武大将军炮。
　　但是广宁城头的威武大将军炮数量并不算多。
　　而此时的明军，横列排开了三十门威武大将军炮！
　　三十门集中火力，一齐爆发出来的威力实在太恐怖了。
　　很难想象，这个世界上竟然有如此可怕的武器。
　　皇太极有些肉疼，那都是他的精锐。
　　八旗的前锋还在继续往前推进。
　　明军第三波、第四波、第五波的开花弹已经接踵而来。
　　每一波都能将最前面的建奴士兵掀飞起来。
　　不多时，地上到处都是被冲击得面目全非的尸体。
　　空气中弥散着一层淡淡的血雾。
　　饶是再勇敢的士兵，现在也有些发怵了。
　　皇太极神色铁青，他下令道：“让前锋先退下来。”
　　这上去就是去送人头的。
　　不多时，八旗的前锋停止了前进，开始缓缓后退。
　　明军也没有追击，毕竟双方的中军都是火枪手。
　　而且明军的中军是依托的威武大将军炮打防御战，若是追击上去，脱离了威武大将军炮，很容易被建奴反杀。
　　崇祯见八旗的中军后退了，倒也没有下令让骑兵去冲杀。
　　这是大会战，不是小孩子打架，不是说对方退，我就追的。
　　大会战，控制的是整盘局。
　　皇太极没好气地说道：“让左右路推进，避开明军的火炮，从侧面攻击明军！”
　　“嗻！”
　　见识到明军中军的实力，皇太极打算暂缓中军对决。
　　他不信崇祯的左右路军也有这么多威武大将军炮。
　　退一万步，真的有，就用骑兵先绕道冲锋。
　　崇祯的人数不够，皇太极就打算用人数优势来填补火器的不足。
　　皇太极的右路军组成有汉人，有蒙古人。
　　总兵力4万人。
　　统帅是吴克善，孝庄和海兰珠的哥哥，科尔沁部的贝勒。
　　汉人有马光远，正蓝旗参将，天启年间建昌参将，后投降女真。
　　还有正蓝旗陈锦，原锦州大凌河都司。
　　另外，曹锡远，曹振彦的父亲，正红旗，八旗红夷火炮的教官，职位也是参军。
　　另还有诸多汉军军官，大多都是天启年间，投降过去的辽东将领。
　　吴克善接到皇太极的命令后，先派汉人八旗做前锋。
　　众人心中不服，但也不敢不执行。
　　马光远、陈锦等人便带着汉军火枪营，往前推进。
　　明军的左路统帅是御林卫第一军军团长马世龙。
　　他的麾下人并不多，只有1万人。
　　其中骑兵3000人，火枪手5000人，步兵2000人。
　　有红夷大炮10门，威武大将军炮10门。
　　参谋部的侦察兵很快便将建奴向这边推进的军报传达给了马世龙。
　　包括大致的兵力，预计还有多长时间到。
　　左路的参谋部立刻开始不断更新情报，参谋长丁一元说道：“马帅，建奴有数万人，卑职建议还是打防守战。”
　　“陛下只给我留了3千骑兵，肯定是打防御战无疑！”
　　此时的崇祯正在用望远镜四处打量。
　　前面近十里的地形，他了然于胸。
　　在皇太极还在辽阳的时候，他就带着人在这里来回跑了无数遍。
　　打仗，肯定要对地形非常了解。
　　他说道：“杨嗣昌，传令给马世龙，若是建奴的右路军要打，就想办法将他们的主力引到那个坡下，用诱敌的战术。”
　　“是！”
　　“诶，顺便跟他说，打仗不能太死板，去大胆的尝试，敌人不过来再采取预备方案。”
　　“臣领旨！”
　　不多时，马世龙就接到了参谋部的命令。
　　马世龙的目光快速在地形图上扫过：“这里，陛下说的那个斜坡就在这里，陛下前天还与我一同去看过，这里有一个斜坡，若是能将建奴的主力引到这边的坡下，老子的三千骑兵能打得他亲娘都不认识！”
　　丁一元摇头道：“有难度，建奴的指挥官不蠢。”
　　马世龙也叹了口气，道：“是啊，有难度，建奴那帮狗日的也不蠢。”
　　参谋部的人说：“陛下说了，打仗不能太死板，试一试，故意示弱，诱敌深入，若是不行，再采取预备方案。”
　　“好！”马世龙一口答应下来，他说道，“调3000人，做诱饵，将建奴引到这一带来，本帅亲自带着御林卫骑兵，在坡上的树林里恭候建奴！”
　　“就你了，丁参谋，就你去！”
　　“我？”丁一元微微一愣，我特么可是个参谋啊，你让老子……
　　“行！卑职去！”丁一元也没有拒绝，他一口答应下来。
　　怎么说他也是从军事学院毕业出来的，现在属于师级军官，如此重要的时刻，亲自上也是理所当然。
　　毕竟皇帝陛下都御驾亲征了。
　　马世龙拍了拍他的肩头，两人合作已经好几年，老搭档。
　　“等这一仗打完回去，老子把女儿嫁给你！”


第968章 上了明军的当？
　　马世龙是西北宁夏汉子，武举人出身。
　　他身高近一米九，体格壮硕。
　　这几年明军军中的肉类明显增加了，他的身体更加强壮。
　　这一年的马世龙，也不过才四十五岁，正当壮年。
　　只见他披着黑色铠甲，手持着一支长枪，腰间配有钢刀。
　　与卢象升儒将的气质不同，马世龙是标准的武将。
　　他比丁一元高了半个头。
　　准确的来说，丁一元更偏向于文职军官。
　　参谋部是做情报收集、分析，处理信息，做侦查，文档备案、策划等工作的。
　　这些都不是武将能做的，需要体系化的学习和培训。
　　而且丁一元今年才二十二岁，一个年轻有为的青年军官。
　　“马帅！咱们现在在打仗！”
　　马世龙嘿嘿笑道：“老子早就知道你小子的心思了！”
　　言罢，马世龙也不再多说，他立刻开始做安排。
　　丁一元统筹3000火枪手，快速朝正前方推进。
　　而马世龙则朝十点方向推进，那个坡地就在那里。
　　那么问题来了，如何诱敌深入？
　　或者说，诱惑人的逻辑何在？
　　这一点，崇祯在军事学院做过深入的心理解析。
　　如何诱惑人？
　　第一步，给人甜头。
　　例如赌场。
　　人一旦尝到甜头，就想继续。
　　就像一个人说，我就躺在旁边，什么都不干，我发誓。
　　被默许后。
　　这个人又会说，我抱一抱，什么都不干，我发誓。
　　被默许后，又会说，我蹭一蹭，不进去，我发誓。
　　被默许后，又会说，我就进去一下，不动，我发誓。
　　于是……
　　于是这个人以后就要负责买房、买车、养家，晚上要按时回家，欲哭无泪！
　　你看，这就是尝到甜头后，付出的代价。
　　（所以男孩子在外面要保护好自己！）
　　建奴右路前锋有马光远、陈锦二人。
　　各自带领10000火枪手，200个方阵，横向好几里，气势宏大，朝马世龙部挺进。
　　很快，丁一元就看见了建奴的火枪队。
　　建奴的火枪队穿着黑色的制服，他们跟着节奏向这边走着。
　　蒙古八旗跟在他们后面，蒙古八旗也有火枪手，不过还有1万五千蒙古骑兵。
　　吴克善是打算让汉军八旗先和明军打一波，等明军的队形出现漏洞，就用骑兵侧面冲散明军，然后大规模追杀歼敌。
　　马光远和陈锦也看到了丁一元部。
　　从他们的角度看过去，明军3000人，实在太少了，还不够他们塞牙缝。
　　不过3000人也是人啊！
　　马光远和陈锦刚才还有些害怕，但一看明军的人这么少，两眼都开始放光了。
　　马光远立刻开始下命令，他的军队立刻朝前面的明军快速挺进。
　　就像狼看到羊了一样，生怕被隔壁的陈锦抢先了。
　　陈锦一看，哎哟卧槽，丫的都别跟我抢啊，儿郎们，快上！
　　建奴推进的速度明显加快了。
　　而明军呢？
　　丁一元立刻派出五个方阵，组成了前面的防线。
　　要诱敌深入，肯定不是看到就跑的，对方又不是傻子。
　　所以，你必须得表现得是来打仗的，得交战。
　　不仅派出五个方阵做了前面的防线，在左右各自再放了三个方阵。
　　陈锦一看，好家伙，明军胆子也太肥了吧，用800人挡老子10000人！
　　建奴的军队立刻排山倒海一般压来。
　　明军甚至感觉地面在颤抖。
　　军官大声吼道：“预备！”
　　一个个小伙子们额头上在冒冷汗，连呼吸都加重了，但是没有人后撤。
　　他们知道自己是炮灰无疑了，但为了完成大任务，他们今天死也必须得死在这里。
　　马世龙这次可是下了血本的。
　　这8个方阵，是御林卫第二军火枪第一师，精锐中的精锐。
　　只有这种部队才能完成现在高难度的诱敌任务。
　　双方的距离从几百米，快速拉进到100以内。
　　当进入70米的时候，明军必建奴先开枪。
　　砰砰砰……
　　燧发枪的子弹横冲出去，击在建奴第一排的士兵胸口上，冒出鲜血，这些被击中的士兵倒在地上，发出痛苦的呻吟声。
　　建奴士兵也开枪了。
　　明军也有几十个士兵被击中。
　　双方第二波、第三波、第四波的火枪快速对决。
　　从高空俯瞰下去，那800人，在两万人面前，如同一叶扁舟，仿佛随时要被吞没。
　　但他们每一个人都眼神坚定，留在自己的位置上，不曾动一下。
　　他们熟练地操作着火枪。
　　有人腹部中了一枪，吃疼地弯下腰，但又强撑着站起来，继续操作枪械。
　　有人被击中了好几枪，倒在地上，强忍不住不叫出来，怕给队友带来心里负担。
　　一个个年轻的小伙子倒在地上，鲜血从他们体内流出来。
　　人是多么的脆弱。
　　脆弱的人，在漫长的进化中，害怕死亡，害怕受伤，所以自私、贪婪、懒惰和愚昧，都刻在了基因里，欲罢不能，挥之不去。
　　但是，人类文明之所以能够不断前进，正是因为这些脆弱的人，在关键时刻，战胜人性的弱点。
　　在浩瀚的历史中，在最血腥的铁幕下，用生命呵护文明之光，砥砺前行。
　　今天，这些人，就站在血腥的最前沿。
　　他们脱下这身军装，只是二十出头的小伙子，是隔壁女孩眼中害羞的男生，是母亲眼中永远长不大的孩子，是孩子眼中最坚实的靠山，是妻子的依靠，可能永远被自己的父亲瞧不起。
　　他们站在人群中，可能是那种一眼认不出来的路人。
　　但是，他们今天，就会永载史册。
　　他们也值得被世人记住。
　　世人更应该将他们的故事一代又一代传承下去，因为那不仅仅是一种故事，那更是一种精神的力量。
　　一颗颗子弹击穿他们的血肉，冲击到肋骨，甚至击碎内脏。
　　一个个年轻热血的青年倒下，失去他们的生命。
　　一般子弹若不是击中要害，不会立刻毙命，会迎来巨大的痛苦。
　　但没有人叫喊出来，没有人愿意给战友施加精神压力。
　　军官们还在吼着嗓子大声道：“开火！”
　　前面一排排倒下后，后面接着开枪。
　　军官倒下后，左右边的士兵接替军官下达命令。
　　看着前面那一排排倒下的士兵，丁一元心痛不已。
　　但是他没有做出任何痛苦的表情。
　　而是又派出了三个方阵，随后后面的人开始有条不紊地撤退。
　　朝马世龙所在的那个山坡那里撤退。
　　此时，遭遇明军的消息传到了吴克善耳朵里。
　　吴克善大喜：“这么快就遇到明军了，不行，这功劳不能被他们抢了！”


第969章 惊涛骇浪
　　风从前面的树林间越过，卷起一阵阵雨后的水汽。
　　火药产生的烟雾也随着初夏的风在空中肆意飘舞着，模糊人的视线。
　　在战场上，如何快速判断一支部队是精锐还是乌合之众？
　　很简单，看撤退的表现。
　　群体的情绪是极其敏感的，容易被煽动，更容易被谣言瓦解。
　　军队作为一个群体，同样有群体的这些特质。
　　当军队在撤退的时候，士兵的心理更加敏感，他们在怀疑，我们是不是打不过了才撤退，我们的敌人是不是非常强大，所以我们才撤退？
　　所以，在军事学中，所有的军官都会告诉你，撤退比进攻更难。
　　进攻的时候，所有人都处于亢奋的状态。
　　毕竟面临危险，还击是生物自保的第一本能。
　　而撤退的时候，人心是脆弱的，这种脆弱在组织中，很容易造成组织的崩盘。
　　明军此时的表现，无疑是教科书级别的。
　　毕竟，这支部队是御林卫中精锐的精锐，是王牌之师。
　　前线的800人，没有人后退半步。
　　有人死了。
　　有人重伤流血不止，还颤抖地做出上火药的动作，让敌人不敢轻视，尽量多拖住敌人一秒钟。
　　还有人依然坚挺地驻守在原地。
　　但是，他们正在以肉眼可见的速度倒下。
　　从最开始的800人，到现在的300人，200人，最后只剩下几十个人孤零零。
　　面对面对排山倒海的敌军疯狂地进攻，最后一个明军终于倒在地上。
　　撕开这条薄弱的钢铁防线后，陈锦和马光远都尝到了甜头，他们在火药的烟雾中模模糊糊看到那些正在撤退的明军，兴奋地下达了命令：“全线追击，歼灭明军。”
　　副将王志说道：“大人，太顺利了，那会不会是明军故意引诱我们？”
　　陈锦不屑说道：“你有见过故意诱敌是这样拼死抵抗的吗！若是贻误了战机，便是错过了建功立业的机会，那前面必然还有更多的明军。”
　　“此刻明军军心大乱，正是出击的绝佳时机！”
　　“传令下去，谁敢不听号令，一律杀无赦！”
　　陈锦部开始快速往前推进。
　　马光远一看，好家伙，你这是要跟老子抢功劳是吧，兄弟们，冲啊！
　　于是，接下来，双方开始角逐竞争。
　　后面的吴克善一看前面两路像是打了鸡血一样往前冲，心里越发着急，不能被那些汉人抢了功劳。
　　可是蒙古人的火枪手在后排，现在用火枪手冲过去显然不太现实了。
　　能与之抢功劳的就只是骑兵。
　　“索诺木，本帅给你10000骑兵，你速速前去击杀明军，记住，明军有火枪手，先让陈锦他们对抗明军，冲散明军的火枪手再出击！”
　　索诺木是吴克善的亲弟弟，大玉儿的哥哥。
　　他年轻且有精力，更有冲劲。
　　得到10000骑兵，整个人已经兴奋得不能自已。
　　“是！”
　　一声允诺后，索诺木领着军令，开始召集大军。
　　一队队蒙古铁骑倾巢而出，杀气森森，朝前面快速冲去。
　　此时，丁一元手里剩余的明军正在不紧不慢撤退。
　　他们离八旗不算远，也不算近，这样能尽量保持对八旗的诱导。
　　突然，又一波明军从后面推进而来，大约有两千人。
　　那是来“增援”的。
　　他们快速向前面撤退的明军推进。
　　很快，双方会合，开始于八旗展开新一轮的正面排队枪毙。
　　这场排队枪毙，持续了半个小时。
　　半个小时后，明军再次军心崩溃，开始后撤。
　　这下，八旗的统帅是完全不会相信明军是诱敌深入了。
　　要知道，都有明军来增援了。
　　在陈锦和马光远看来，现在明军就是不敌他们，所以跑了！
　　追！必须追！
　　“报！大人，后面发现大量骑兵！”
　　陈锦神色一变，转身望去，确实看到一些骑兵的影子。
　　他立刻知道那是吴克善派来抢功劳的。
　　他忍不住骂了一句：“他妈的！吴克善那个王八蛋！”
　　马光远也发现了。
　　大家都心知肚明。
　　战场上，送死就先让他们汉军八旗上，一旦发现敌人溃败，有军功，就派自己人来。
　　陈锦和马光远怎么会就此甘心？
　　他们下令全速追击明军。
　　空中到处都飘散着火药燃烧产生的青烟。
　　不知不觉，八旗已经向明军的目标地追击过去。
　　很快，就到了那个地方。
　　这个时候，明军已经重新排好队形，准备与八旗再次展开对决。
　　为什么这里明军要重新排好队形？
　　很简单，牵制八旗的注意力，不要让八旗的指挥官反应过来。
　　明军的火枪手快速组成一列列整齐的火枪阵，与八旗军在山坡下面几百米处展开了对决。
　　而此时，隐藏在山坡上树林里的明军，保持着肃静，他们披着铠甲，戴着青铜面具，看起来威武不凡。
　　一阵阵夏风从树林里吹过，卷起泥土的味道，吹得将士们头盔上的红缨迎风飞舞。
　　很远的地方，崇祯用望远镜看到了模糊的轮廓，他看到八旗军已经被引到那个地方，不由得露出了笑容：“有些事总要去试一试才知道。”
　　突然，他又看到后面一大片骑兵从八旗火枪手的侧翼包抄，向明军的左右侧冲去。
　　左路原地驻守的副将王川收起望远镜，神色有些凝重：八旗竟然还出动了骑兵！
　　他不敢再犹豫，此时已经到了生死决战之际，再有半分错过，左路军有全军覆没的风险。
　　“火炮手准备！”
　　明军的红夷大炮开始填充弹药，一颗颗铁炮被放入炮膛里，发出清脆的声音，那是钢铁轻轻碰撞的声音。
　　王川骑在马上，他亲自下令说道：“对准十点钟方向，直线距离四里！”
　　“对准完毕！”
　　“开炮！自由开炮！”
　　轰轰轰……
　　明军的红夷大炮发出愤怒的咆哮，一颗颗沉重的铁球喷薄而出，撕拉空气，仿佛卷起一条条白色的气浪，在空中划出弧度，朝那个地方冲去。
　　此时，索诺木的骑兵已经展开了对明军的快速打击。
　　八旗的火枪手也快速往前推进。
　　八旗的攻势如同怒海狂澜，明军似一叶扁舟。
　　但就是这么突然，十几颗铁炮从天而降。
　　有六颗砸在了八旗的火枪手军阵中。
　　当场就三个人的脑袋如同西瓜一样被砸碎，脑浆爆裂开，溅得周围的人一脸。
　　铁炮继续往后冲击，硬生生犁出了几米的长痕，撞到了七八个人。
　　另外七颗铁炮砸在八旗骑兵中，连同战马一起砸得颈骨寸断，血肉横飞。


第970章 破阵
　　骑兵被砸得人仰马翻，后面冲锋的骑兵也被扳倒。
　　一瞬间就有二十几个骑兵从马上坠落下来，后面的赶紧避开，但是这一片的冲锋明显有些乱起来。
　　这一波铁炮的打击，对八旗的队形有影响。
　　王川吼道：“不必冷却，继续开炮！”
　　情况紧急，关乎全军将士，关乎整个战局的安危。
　　现在就算将这十几门红夷大炮全部打炸膛也在所不惜！
　　“是！继续开跑！”军官涨红着脸吼道。
　　所有火炮手都热血上涌，他们动作娴熟，赶紧取炮弹，往里面填充。
　　第二波火炮接踵而来。
　　此时建奴的火枪手和冲锋的骑兵不用抬头，余光就能看到上空有炮弹如同陨石一般砸来。
　　轰轰轰……
　　铁炮砸在人身上，人的肉身像是豆腐一样碎掉。
　　巨大的声音震得方圆几十米的人心头发颤。
　　战马哀鸣中，骑兵的冲锋队形混乱明显扩大。
　　“开炮！开炮！开炮！”王川撕心裂肺地吼着，他恨不得一口气打出去上百颗火炮。
　　第三波火炮接踵而来，砸落在八旗冲锋的队伍中。
　　虽然砸落的范围不大，但那种从天而降的压迫感，对许多人来说，心口仿佛压了一块巨大的石头，心陡然一沉，仿佛即将要砸中自己。
　　在一片血浆和肉末、碎肢的爆裂中，卷起了一片片小小的热浪，战马明显受到了惊吓。
　　数十个正在冲锋中的骑兵被前面倒地死掉的骑兵扳倒，倒栽下马，摔断骨头。
　　惨叫声和哀鸣声混在一起。
　　第四波、第五波、第六波……
　　终于，明军的火炮炸膛了，有几个火炮手当场被炸死。
　　炮膛从王川的头上飞过，差点砸在他身上。
　　王川却顾不得那么多：“继续开炮！”
　　明军没有停下来。
　　炮膛口温度已经非常高，即便是戴着手套，也能感受到了灼热。
　　更有一团团热气从里面喷薄出来。
　　其余火炮再发出五波后，相继炸膛。
　　有的火炮手被掀飞，有的被灼伤。
　　但此时，八旗的冲锋，被先后坠落下来的一百多颗炮弹切割得凌乱起来。
　　军队冲锋最忌讳的就是被打断。
　　偏偏这个时候，明军的火炮来了。
　　这让索诺木始料未及。
　　也让陈锦、马光远始料未及。
　　刚冲到这里不久，火炮就精准打击下来，这让人难免生出一种被明军算计的不快。
　　而对面五千明军已经列出了两种不同的阵型，一部分列出线列阵。
　　一部分快速列出空心方阵。
　　山坡上，马世龙拔出长刀。
　　他一拔出长刀，其余人都跟着齐刷刷拔出刀。
　　顿时，刀光如寒流。
　　马世龙毫不犹豫带头冲了出去。
　　他左右御林卫也跟着冲出去，后面也紧跟着。
　　很快，御林卫出了树林。
　　一旦出了树林，速度明显加快了。
　　铁蹄的声音也渐渐滚动起来。
　　待3000御林卫全部出了树林，战马的速度更快。
　　一旦头部下了山坡，便是瞬间犹如山洪海啸，在山坡山奔腾起来。
　　铁蹄声也似雷霆在滚动，卷起了一大片碎草。
　　此时，阵阵风浪从远处推来，地上一片片云的影子正在飞速游走。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　山坡上响起了御林卫铁骑的呼声。
　　他们快速沾满了山坡，向下面奔腾而去。
　　八旗这才意识到那里的山坡。
　　陈锦和马光远心头皆是一紧。
　　在火炮的冲击下，八旗此时不仅仅队形有些混乱，而且侧翼完全暴露在明军的铁蹄之下。
　　不仅仅是火枪手如此，骑兵亦是如此。
　　这样的队形，就像砧板上的肉。
　　此时，连崇祯都忍不住站起来。
　　他用望远镜看过去，心跳明显加快。
　　明军山洪海啸一样的冲锋滚滚而下。
　　地面开始震动。
　　最先遭殃的是八旗右翼的骑兵。
　　右翼原本已经进入明军火枪手的射程，最前面的冲锋队也已经开始与明军的火枪手较量起来。
　　这个时候，明军的铁骑突然出现。
　　那股冲势，惊涛骇浪般压来。
　　右翼的蒙古骑兵顿时惊慌失措，有人本能调转马头想要与明军正面对抗。
　　但是有人却悲呼而逃，乱做一锅粥，脸上都出现了惊恐神色，绝望地叫喊出来。
　　当御林卫接触到蒙古人的那一瞬间，如同锋利的钢铁撞进了千疮百孔的朽木里，立刻撕碎了最外侧的人马，朝里面推进去。
　　兵器碰撞的声音哗然而起，无数蒙古人在那一刹那被撕碎，骨血像烂泥一样崩开、飞舞。
　　从高空俯瞰，当明军的冲势撕开最外面的那几层后，速度明显减下来，蒙古人的队伍震动了几下。
　　随即，明军冲破了这股压力，彻底将冲锋打开，开始横推蒙古铁骑。
　　他们手里的钢刀从下巴撕拉过，将半边的脸切开，里面的鲜血和被切开的眼珠子那黏糊糊的液体喷射而出。
　　在人头飞滚的乱军中，有的蒙古骑兵被直接冲撞飞起来，像海浪一样翻滚，最后拍打在地上。
　　然后被后面的明军铁蹄洪流踩成肉泥。
　　从崇祯那个方向用望远镜看去，明军似黄河之水天上来，将一切阻挡都碾压成粉碎。
　　铁蹄之下不仅尘埃翻滚，血雾也飞起来。
　　无数的惨叫声，就像恶鬼在受罚一样，让人头皮发麻，恐惧和绝望不可阻挡的在全军传播。
　　蒙古人不知道该怎么办了，他们的军官也彻底慌乱了。
　　战马也彻底慌乱了，四处乱窜。
　　“快逃！明军百万大军打来了！”
　　“我不想死，快跑！快跑啊！”
　　“救救我……”
　　到处都是绝望的喊叫。
　　崇祯激动地看着那个地方，虽然只能看见模糊的轮廓，但他知道，左路的这一仗已经成功了一半！
　　眼看御林卫横压而过，鲜血满地。
　　又锐不可当，朝陈锦的火枪手侧翼冲去。
　　火枪手听到那边震天的喊杀声，以及之前被火炮震得心神不宁，此时此刻早已惊慌失措。
　　而当他们看见御林卫全身血浪飞舞一般朝自己扑来，所有人都颤抖地开始上火药。
　　而这个时候人已经不会操作了。
　　最外延的一个军官火药没法上膛，只好慌忙拿刺刀去刺已经近在眼前的御林卫士兵。
　　但是，一刹那，那个御林卫的钢刀就横扫而来，劈在了他的太阳穴那里，咔嚓一声清脆的响。
　　红的白的在钢刀刀刃上快速飞舞起来。
　　他的头盖骨也在这一刻飞起来。


第971章 皇太极也很无奈呀
　　那个八旗军官表情瞬间凝固住，然后直直倒在地上。
　　哗的一下，八旗的火枪军阵被从侧面撕开。
　　火枪手一旦被拉近距离，杀伤力大大减弱，更何况军阵没有摆好，被人从侧面冲击了。
　　刺刀阵来不及，剩下的就是被屠杀。
　　只见明军冲进去后，如同犁庭扫穴一般，在军阵中快速切割。
　　挡不住了。
　　有人惊恐地填充弹药，举起枪，但根本打不到，不但打不到，还击中了附近自己人。
　　更多的火枪手，像一排排麦子，被收割机收割，人头滚滚。
　　索诺木清楚地看见自己的骑兵队伍被撕裂，出现大溃败。
　　陈锦清楚地看到自己的火枪手被击破，阵型已经震动，恐慌开始四处蔓延。
　　此时，前面的明军火枪手竟然开始主动往前推进。
　　丁一元大声喊道：“前进！”
　　明军的火枪阵快速推进后，一排排火枪手开始反杀。
　　八旗火枪手前面的阵型明显松动，有人开始脱离队伍，单独逃跑。
　　有一个就有第二个，第三个、第四个……
　　崇祯一眼望去，八旗正在以肉眼可见的速度崩溃。
　　是大崩溃！
　　左路战局已定，明军完胜！
　　剩下的那些火枪手，虽然还没有被明军冲击到，但军心基本已经崩溃了，队形涣散，已经不具备战斗力。
　　明军势如破竹，从陈锦部横推到马光远部，一路摧枯拉朽，铠甲上的血浪随着狂奔而飞舞。
　　他们爆发出全身的力气，挤压肌肉里每一寸能量，忘我地往前冲。
　　有的人连钢刀都砍缺了，有的人甚至砍断了，随后掏出铁骨朵，开始捶敌人的脑袋。
　　大势已去，溃败成定局后。
　　索诺木在自己的亲卫军护送下，仓皇撤退。
　　不多时，吴克善就收到了兵败的消息。
　　他尼玛整个人差点原地爆炸。
　　这是什么情况？
　　之前还处于绝对优势的，转眼怎么就兵败了？
　　吴克善不知道怎么向皇太极汇报。
　　但是皇太极的探子却很快掌握了兵败的情报。
　　甚至皇太极自己也站在高台上，用望远镜看到了那边模糊的场景。
　　他气得大骂起来：“吴克善误我大军！误我大军！”
　　中路前锋受阻，现在皇太极的右路直接被打崩了，他只觉得胸口堵了一口气，舒展不开，郁闷得想要吐血。
　　而此时崇祯放下望远镜，他重新坐下来，喝起了茶。
　　他对卢象升说道：“你看，左路的这场仗可以记录到军事学院的教材里，朕心甚慰。”
　　卢象升说道：“都是陛下指导有方。”
　　“不不不，这种仗，不是一般军队能打的，理论是一回事，仅仅有理论不行，得有扎实的铁军，否则无法支撑这种战术。”
　　崇祯说得没错，诱敌深入，火枪手、火炮手和骑兵三方配合，整个过程难度非常高。
　　只有精锐之师才能完成，才能发挥出这种战术。
　　换做天启年间的明军，给他们再好的战术，都不可能打赢。
　　不但打不赢，还可能被人摁在地上摩擦。
　　说到底，还是军队战斗力的问题。
　　左路的八旗出现了空缺，卢象升说道：“陛下，既然左路出现空缺，臣愿意领1万精锐骑兵从左路快速突进。”
　　“不急，皇太极自己肯定还留有他的底牌。”
　　“陛下的意思是？”
　　“他真正的精锐只出了一少部分，其他的还全部在他手中，所以不可轻敌，先击溃右路，朕已经给皇太极安排了后续。”
　　崇祯高深莫测地说道。
　　卢象升也不追问，只等皇帝做安排。
　　崇祯自己则陷入了思考中。
　　他也无法笃定皇太极的底牌还有多雄厚，毕竟八旗骑兵是这个时代最强的铁骑。
　　京卫军的确可以和他们硬抗，但崇祯不知道皇太极具体人数。
　　总不能闭着眼睛莽过去吧？
　　仗不是这么打的。
　　此时蛋疼的皇太极立刻下达命令：“左路先暂停进攻，侦察兵全面侦查明军布局和动向！”
　　“嗻！”
　　右路被打崩后，皇太极感觉自己被崇祯给阴了。
　　崇祯明显对周围的地势了如指掌。
　　皇太极没有想到狗皇帝指挥打仗的本事也如此强悍。
　　这完全出乎他的意料。
　　这是一个非常可怕的对手，已经完全超过了皇太极之前的任何想象。
　　皇太极的传令兵快速到汤古代的左路军，下达了皇太极的命令。
　　汤古代只好停下来。
　　崇祯一看敌人的左路军停了下来，便知道皇太极这是要中场休息了。
　　皇太极右路打成这样，中路攻不破，一旦左路又出现幺蛾子，基本上就被打残了。
　　一旦如此，军心受损，就等着被明军收割吧。
　　作为最高指挥官，皇太极此时必须克制住梭哈的冲动。
　　用赌徒心理打仗是找死。
　　建奴的队形开始发生变化，变成防御性大阵。
　　吴克善狼狈地回到中军，汤古代也回去了。
　　“奴才参见大汗！”
　　皇太极阴沉着脸，说道：“吴克善，你可知罪？”
　　“奴才知罪！”
　　“好，本汗念你往昔有功，饶你不死，来人，摘了他的顶戴花翎，抓起来，严加看管！”
　　“是！”
　　“察罕！”
　　“奴才在！”
　　“右路人马你速速重新整顿，从现在开始，你来统帅右路！”
　　“嗻！”
　　察罕是吴克善的弟弟，科尔沁部的主心骨。
　　毕竟蒙古八旗里，科尔沁部是主力，不能得罪完了。
　　即便是吴克善被抓起来，依然要用他的弟弟，这样才能稳住人心。
　　“汤古代！”
　　“奴才在！”
　　“你速速派出大量探子前去打探明军的动向，一定要打探清楚再进攻，明军狡猾多端，不可不防！”
　　“嗻！”
　　皇太极开始中场休息，调整心态，崇祯却不想给他喘气的机会？
　　崇祯要主动进攻？
　　这倒不至于，现在明军打防御战，让八旗自己过来受死，崇祯不会贸然进攻，在防御中找到敌人的弱点，再往死里打，这是现在最适合的。
　　那崇祯现在干什么？
　　很简单，给后面围攻沈阳的明军下令，立刻进攻沈阳城。
　　皇太极肯定派了不少探子躲在沈阳城附近。
　　让皇太极看看，你不进攻，朕就打沈阳城。


第972章 皇太极真急了
　　平原上尸横遍野，八旗大溃败后，明军追击了一段距离就没有追击了。
　　丁一元肩膀上中了一枪，血肉绽开，但他洒了一点随身携带的酒精和金疮药，用纱布随意包裹一番，便向前面冲去。
　　“马帅！”他大声吼着，冲进之前骑兵冲锋的地方。
　　这场战争太惨烈了，毕竟是正面冲锋，而且马世龙是带头冲锋。
　　地上到处都是残肢断体，还有死去的战马，战马眼中还有泪水。
　　另外，一些没有死透的八旗士兵，还在悲惨地哀嚎着，没有人管他们，明军也没有时间管他们。
　　丁一元还看到有一些只剩下一半身体的建奴士兵在艰难地爬行，想要爬出死人堆，身后流着长长的粘稠液体。
　　这是生命最后的求生本能了。
　　活在太平盛世的人，永远无法想象战争的残酷，也永远无法想象到他们脸上痛苦而绝望的表情。
　　丁一元朝前面飞奔，他目光在周围快速扫过。
　　“马帅！马帅！”
　　他看到有受伤的御林卫骑兵，看见被击毙的御林卫火枪手，一队队医护人员正在快速抢救那些受伤的人。
　　“有没有看见马帅！”
　　大家疲惫地摇头。
　　许多人都用尽了全身的力气，现在战争结束后，他们疲惫地躺在地上，一动不动。
　　而且甚至不少骑兵是直接从马上摔下来的，摔下来后，躺在那里睡着了。
　　因为实在太累太累，全身的力气全部被压榨干净。
　　丁一元狂奔了一段距离，才在死人堆里看到了一个熟悉的人。
　　马世龙身上的铠甲有无数刀痕，有一些地方已经被砍开，伤口深可见白骨。
　　而且他还被砍断了一条腿，腹部被砍了三刀，虽然都不是致命伤，可鲜血已经染红了内襟。
　　当丁一元找到他的时候，他处于昏死状态。
　　马世龙身为御林卫第一军的军团长，打到这个地步，说明他的亲卫兵基本上都战死了。
　　周围不少战马被捅穿了腹部，大量的内脏流出来。
　　远处的风吹来，掀起一阵阵血雾，刺鼻的血腥味弥散在四周。
　　丁一元赶紧喊医护人过来。
　　大家小心翼翼将马世龙抬走。
　　此时，建奴的防御军阵已经成型。
　　皇太极的探子们速速散出去。
　　问题又来了。
　　这一次的战场横跨十数里，覆盖的范围非常广。
　　想要短时间内收集完明军详细的情报，难度很大。
　　但现在这场仗打到这个局面了，皇太极又不得不硬着头皮重新收集情报。
　　是他之前没有收集情报吗？
　　当然不是！
　　皇太极好歹也是17世纪东方大陆的位面之子，他的智商、情商、意志力绝对超过了这个时代绝大多数人。
　　之前肯定收集过明军的情报。
　　但问题是，有些东西可以量化，但有些东西无法量化。
　　例如军队人数，可以量化，固定的就是5万，不会再从土里爬出来5万了。
　　但例如，军队的素质、战斗忍耐力、战术的灵活多变、布局的调整，这些全部是无法量化的。
　　恰恰这些又是战场上至关重要的东西。
　　经历了一场溃败后，皇太极一是要重新整顿军心，二是要更加严谨地对待对面那个对手了。
　　皇太极的脑子飞转起来，接下来如何挽回局面？
　　换人！
　　让图尔格来！
　　毕竟图尔格是他麾下最能打的将军。
　　图尔格？
　　对了，图尔格人呢？
　　尼玛！
　　皇太极似乎意识到了，图尔格之前被派出去追击明军的骑兵。
　　到现在居然杳无音讯？
　　他让传令兵去寻找图尔格，结果寻找了一个寂寞。
　　此时的图尔格已经被阎应元引到了辽河附近，远离了沈阳战场。
　　皇太极意识到是自己失误。
　　若是刚才右路军被明军击溃之际，他命图尔格率领一支精锐骑兵去增援，战局必然还有翻转的机会。
　　结果就是，他的精锐骑兵被调走了一万。
　　这也是狗皇帝的阴谋不成？
　　而且他还意识到，左路汤古代也出了一万骑兵！
　　这特么的就坑爹了！
　　这场仗进攻方是皇太极，防御方是崇祯。
　　进攻方的配置绝大部分是火枪手，有7万骑兵。
　　冷兵器的会战，绝不仅仅是有骑兵就能胜利的。
　　各个兵种都有其优势，例如步兵防御力和严密性极高，虽然推进慢，但成本低，可投入人数多，一般正面作战基本用步兵。
　　这是马匹害怕尖锐锋利的天性所决定的。
　　但如果要打机动性极高的进攻战，就必须要有骑兵。
　　例如这一次的战争中，如果皇太极留有充足的骑兵预备役，在蒙古人和汉人八旗受到明军突袭的时候，可以在关键时刻调动图尔格的铁骑去救场，甚至能反杀。
　　但图尔格却不在。
　　那是不是皇太极手里就没有其他骑兵了？
　　当然不是，皇太极手中3万精锐铁骑，那是他的王牌，相当于禁卫旅。
　　不到万一不得已，他绝不会大规模出动自己的王牌。
　　就像内伊送了一大波后，又去找拿破仑要骑兵，拿破仑表示很无奈，我给你变个戏法？
　　实际上拿破仑手里还有15个皇家禁卫军团。
　　拿破仑为什么不出？
　　这不废话吗？
　　这是最后的底牌，谁能保证现在出了就能立刻决定全局的胜利？
　　但总体来说，皇太极觉得自己就是被崇祯给耍了。
　　当然，他以为崇祯也出动了两万骑兵。
　　他不知道的是，崇祯其实只派了1万，就勾引走了他两万骑兵。
　　此时，围攻沈阳城的明军接到了皇帝的军令，开始对沈阳城的城门开始轰炸。
　　很快，沈阳城的城门就被轰开了。
　　其实，进不进沈阳城，无所谓。
　　现在战争主动权掌握在崇祯手里，沈阳是一座城，它就在那里，飞不走。
　　相反，皇太极长了两条腿，还骑着马，随时可能逃走。
　　所以，真正的重点是利用围攻沈阳，引来皇太极，打残皇太极。
　　皇太极若是被打残了，沈阳还能反抗么？
　　这就是透过表象抓本质，打蛇打七寸。
　　沈阳城的城门被轰开后，明军也不急着进去。
　　倒是沈阳城的守卫们着急起来，皇太极派到附近的探子们着急起来。
　　皇太极听闻后神色大变：“什么！沈阳城的城门被轰开了！”
　　一想到自己的老婆们都在沈阳城里，他……


第973章 随了朕的意
　　沈阳城的城门被轰开后，为什么崇祯不急着让人强攻？
　　还是那句话，沈阳城和城外的皇太极比起来，实在不值一提。
　　沈阳城充其量就是用来刺激皇太极的。
　　正所谓担心什么，就来什么。
　　皇太极刚担心起他的几个漂亮老婆，下面的人就送来一封信。
　　这信也不知道是哪个探子在哪个角落拉屎的时候捡到的。
　　毕竟是战争时期，任何一封信件都很重要，不能放过。
　　更何况信的封面上写着：给皇太极的信。
　　这他妈的不是暗示，是明示，是强调！
　　于是这个探子就兴致勃勃将信送到了中军营。
　　“启禀大汗，奴才在五里之外捡到一封信，说是给大汗的。”
　　正是中午吃饭的时候，皇太极也正担忧着自己的几个老婆，心情不太好。
　　一听说有信，立刻来了神。
　　“拿来本汗看看。”
　　范文程连忙从那探子取过信，双手呈递给皇太极。
　　皇太极一看，嘿，好家伙，这封面上写的就是“给皇太极的信”。
　　皇太极有些惊讶，这个时候是谁给自己写信？
　　他连忙打开信，是汉字，不过皇太极肯定是认识汉字的。
　　他飞快扫了一转，顿时脸都青了。
　　不仅仅脸快青了，还感觉自己脑袋快绿了。
　　信的内容：听说阁下娇妻甚美乎？你死之后，汝妻吾养之！
　　皇太极的眼神阴沉得吓人，他死死盯着那个探子，牙缝里挤出一句话：“这信是哪里来的？”
　　那探子原本以为是功劳，一听皇太极这语气，后脊梁不由得窜起一阵寒气：“回大汗的话，是奴才在5里之外捡到的，当时钉在一棵树上。”
　　一边的范文程也有些害怕，他很少见到皇太极如此生气。
　　信里到底写了什么？
　　他有些好奇想看看。
　　却听皇太极语气冰冷地问那个探子：“此信你可看过？”
　　“回……回大汗的话，奴才没有……没有看……”
　　皇太极深吸了一口气，语气突然一转，说道：“你分明是明军的细作，来人，将此人拖出去砍了！”
　　那探子猛地一抬头，有些懵逼。
　　我送一封信来，把人头送没了？
　　“大汗冤枉啊大汗！大汗冤枉！”
　　外面立刻进来几个卫兵，将此人拖了出去，在帐外一刀给砍了脑袋，鲜血喷洒。
　　人头在地上打滚，眼睛还睁得大大的，脸上似乎还带着疑惑：我到底哪里做错了？
　　一边的范文程吓得打了个哆嗦。
　　他心里非常清楚，那个探子肯定不是明军的细作，皇太极之所以杀他，是担心他看了信里的内容。
　　这信里到底写了啥？
　　刚才还想看信的范文程，现在暗自庆幸，还好没看。
　　“图尔格找回来了吗？”
　　“启禀大汗，图尔格将军现在不知在何处，暂时没有找到。”
　　“现在狗皇帝要围攻沈阳，你们都有什么好主意？”
　　说是这么说，其实真实的意思是：现在老子的老婆可能要被抢了，你们赶紧给老子想办法！
　　鲍承先说道：“大汗，奴才早上带着人去附近城寨、村子征集粮草的时候，有几个大户在奴才面前痛斥明军。”
　　“哦？”皇太极似乎捕捉到了什么有用的信息，“他们怎么说？”
　　“明军将他们家的粮食全面搜刮走了，不仅如此，还将一些粮食分给了平民，而且还没收了他们的田。”
　　皇太极一愣，狗皇帝居然在辽东玩明朝的那一套土地改革？
　　他不由得大笑起来：“狗皇帝竟然想在辽东照搬他明朝的那一套！”
　　“大汗，现在明军几乎失去了所有大户的支持，那些人对明军痛恨不已，奴才倒是认为，这对咱们是大好的。”
　　“你说下去！”
　　“明军将那些地主、乡绅得罪完了，将他们推到我们这边来，我们就要好好利用他们在邻里的号召力，一是让他们帮我们打探情报，二是补充粮草，三是补充兵源。”
　　皇太极一扫之前的阴霾：“说得好！说得好！”
　　鲍承先这个主意绝对不是张口胡来。
　　他说的这番话，逻辑上绝对经得起推敲。
　　古代的地主老爷们在地方上的影响力，是非常可怕的。
　　他们掌握了舆论权、生产资料、知识解释权、武力、财产。
　　长年累月积累起来的威压，也如同老树根一样深深扎在普通老百姓心里。
　　即便是明军来收割了一遍，但也绝对不可能一次便将老百姓心头的恐惧全部消除。
　　一旦明军离开，地主老爷们该怎么使唤人就怎么使唤人，除非朝廷派新政派官员深入底层深化改革。
　　什么？
　　为什么明军不将地主老爷们直接杀了？
　　当然有杀，但杀得完么？
　　不是明军战力不足，而是时间不够。
　　为什么说时间不够？
　　现在是兵临沈阳城下，是集中兵力对付沈阳，引来皇太极，而不是清扫地主。
　　重点得先搞清楚。
　　清扫地主，那是阶级战争，范围非常广，那就得分兵。
　　在别人的地盘上分兵，那是自己作死！
　　是担心皇太极不敢各个击破吗？
　　所以，有些事并不是不知道，而是不能那样玩。
　　这也是为什么崇祯给北京的军委会下命令“这是一场持久战”的原因。
　　因为崇祯心里也明白，辽东的地主老爷们肯定更愿意做皇太极的狗。
　　毕竟大明朝的改革，是干掉了地主老爷的，财富往下走。
　　而皇太极的改制，则是全面照顾地主老爷们的利益，以佃户的名义来深化农奴，财富都往上流。
　　利益这些事，大家心里都清楚得很。
　　皇太极立刻将这事交给鲍承先去办。
　　鲍承先是万历年间辽东参将（军长级别），在天启三年，广宁之战后，投降建奴。
　　鲍承先这个人很有计谋，正统历史上，据说他在己巳之变中，设计杀袁崇焕。
　　皇太极又说道：“明军围攻沈阳，诸位有何解沈阳之围的妙计？”
　　汤古代说道：“大汗，奴才愿意领兵绕道前往沈阳城下，与明军决一死战！”
　　范文程见鲍承先献了一计，有些不甘心，他说道：“大汗，奴才觉得汤古代贝勒爷英勇善战，实乃我大金之幸。”
　　“不过，奴才倒是认为，不必出兵沈阳。”
　　他这话是既将汤古代的马屁拍了，又装了一个逼。
　　“哦，先生有何妙计？”
　　“沈阳之战重要并不在沈阳，而在于眼下大汗与狗皇帝的一战，大汗若是战胜了狗皇帝，沈阳的明军还能再围城吗？”
　　皇太极连连点头，他是被之前的愤怒冲昏了头。
　　范文程说道：“大汗，奴才以为，一旦重新打探清楚明军的真实兵力布防，大可以全力开战！”
　　刚好崇祯就喜欢他这样。


第974章 偶遇关宁军？
　　后勤部的人将一车车煮好的饭送到各个阵营。
　　现在是开饭的时间？
　　什么？
　　为什么不让那些受了明军恩惠的老百姓来帮忙？
　　你当组织一群人真的这么简单？
　　还是说脑电波可以控制每一个人的行为？
　　别说组织没有受过任何训练的老百姓了，万一皇太极突袭过来，怎么办？
　　是保护老百姓，还是不管了？
　　这么说吧，让老百姓来这里帮忙，就是给皇太极展示自己的软肋。
　　明军自己的后勤体系就很完善，后勤兵既可以做饭、运粮，又是预备役，随时可以拔刀子上战场的。
　　正是吃饭的时间，崇祯和卢象升在一起吃饭。
　　杨嗣昌突然回来了，他说道：“陛下，马世龙重伤。”
　　崇祯将碗筷放下，眉宇间似乎露出一丝凝重：“他人在何处？”
　　“送到医疗部去了，正在救治。”
　　崇祯又拿起筷子和碗，马马虎虎塞了几口，然后说道：“走，咱们去慰问慰问伤员。”
　　卢象升也赶紧往嘴里扒了几口，人是铁饭是钢，吃饭肯定是要吃的。
　　卢象升道：“杨大人，周围？”
　　杨嗣昌说道：“周围都布防了，建奴现在也摆出防御阵，恐怕是在侦查我军的情况，一时半会儿打不出来。”
　　崇祯带着一众人，骑上马，他说道：“皇太极现在就是惊弓之鸟，信肯定是收到了，仗肯定还想打，但是没有摸清楚咱们真实情况，他不敢打。”
　　杨嗣昌想了想，说道：“陛下，现在附近的不少地主对咱们有些仇视，臣以为，此事有些不妥，臣担心……”
　　卢象升说道：“此事并无不妥，那些人若是愿意帮助皇太极，正好一起杀了！”
　　杨嗣昌说道：“如此，只会让朝廷在辽东树敌越来越多，不是上策。”
　　杨嗣昌这些年都在北府待着，远离朝廷改革中枢，并没有参与过朝廷的各种新政，他脑子里对新政的贯彻当然就弱很多。
　　但是卢象升不同，南京流血夜，他的刀子都差点砍缺了。
　　卢象升说道：“杨大人多虑了，王师乃是正义之士，王师之根基在于百姓，而非地主乡绅。”
　　“都督此话差矣，若是被皇太极利用起来，会对我们不利。”
　　崇祯笑道：“杨爱卿多虑了，那些跳梁小丑，不过断脊之犬，狺狺狂吠，何足惧哉！”
　　既然都做好打持久战的准备了，肯定是源源不断增兵辽东，横扫一切牛鬼蛇神。
　　杨嗣昌见皇帝发话了，也不好再多说。
　　众人到了左路军的战场上，那里还有不少伤员，医护人员还在救治，有的已经失去了生命，被抬下去，有的还在哀嚎。
　　皇帝一来，不少士兵都打起了精神。
　　崇祯挨个挨个慰问，士兵们激动得流下了眼泪。
　　等慰问完这里，崇祯又赶到后面的医疗部。
　　马世龙就在那里。
　　马世龙还在昏迷之中。
　　他的伤口已经用酒精消毒，并且注射了青霉素。
　　中医告之崇祯马世龙脉象虚弱，失血过多。
　　不过暂时没有生命危险。
　　可能是马世龙身体的确足够强壮。
　　马世龙以后肯定得坐轮椅了，上战场也肯定是上不了了。
　　倒是可以去军事学院当老师。
　　左路军立了大功，直接打到皇太极怀疑人生。
　　“丁一元。”
　　“臣在！”
　　“第一军团勇气可嘉，马帅和战死的儿郎们都是朕的骄傲。”
　　丁一元有些激动，眼睛有些红：“谢陛下垂怜！”
　　外面的太阳落在他的身上，苍白、憔悴的脸恢复了些精气神。
　　“朕正式任命你为御林卫第一军军团长，统帅第一军。”
　　“臣必不负陛下厚望！”
　　“起来吧。”
　　到下午一点的时候，第一军的御林卫突然送来了两个很重要的战俘。
　　谁？
　　一个陈锦，一个马光远。
　　这俩，可是历史上有名的汉奸。
　　明军在抓住陈锦的时候，陈锦据说叫的比杀猪的还惨。
　　倒是马光远，他很淡定。
　　此时，这俩在崇祯面前，一个还在杀猪般哀嚎，一个就跪在那里，一副非常自信的样子。
　　“陛下！臣当年是诈降建奴，臣日日夜夜盼着王师北上，陛下！”陈锦不停用头撞地。
　　崇祯微笑地看着他俩。
　　马光远则说道：“陛下，臣对皇太极的兵力了如指掌，只要陛下放了臣，臣以后绝对忠心事主。”
　　“放了你们？”崇祯脸上挂着微笑，“放了你们，朕如何对得起千千万万战死的大明将士？”
　　“陛下！”马光远语气坚定，“陛下贵为天子，当以大局为重，臣可以将皇太极的兵力和盘托出。”
　　哟呵！
　　一个汉奸，还敢在朕面前劝朕以大局为重？
　　那陈锦也说道：“陛下，臣也知道，臣也知道！”
　　崇祯摆了摆手：“来人，将这两人拖到中军营外，凌迟。”
　　皇帝此话一出，杨嗣昌立刻站出来说道：“陛下不可，若是他们知道皇太极的兵力部署，臣倒是认为可以饶他们一命。”
　　崇祯也不生气，语气平和地说道：“拖下去，一人3000刀，一刀也不能少。”
　　刚才还很淡定的马光远瞬间懵逼，全身都开始发抖，瞪大眼睛，撕心裂肺喊道：“陛下难道不想知道皇太极的兵力部署吗！”
　　崇祯却已经收回目光，不再理会，而是和卢象升讨论起接下来有可能发生的战局。
　　杨嗣昌急道：“陛下，他们……”
　　“他们不知道皇太极的兵力部署，他们对皇太极来说，就是两条狗，如果你是主帅，你会让两条狗知道全军的兵力部署吗？”
　　杨嗣昌被皇帝问得哑口无言，颇有些尴尬：“陛下圣明，臣愚钝。”
　　“起来吧，你不必自责，你有你擅长的地方。”
　　到下午三点的时候，战报也统计了出来。
　　一共歼敌18367人。
　　这只是死亡的数字，还有受伤的，明军是无法统计的。
　　这个数字，对皇太极的右路军来说，绝对可以构成军心的震动。
　　明军的伤亡情况也出来了。
　　牺牲者有1987人，伤者有2698人。
　　这不算惨胜，这是完胜！
　　下午三点钟的时候，杨嗣昌过来汇报道：“陛下，我军在周围发现了不少建奴的探子。”
　　“皇太极来打探情报了，派出一些反侦察人员反杀。”
　　“是！”
　　“切忌落入对方的陷阱里。”
　　“臣明白！”
　　崇祯随后指着辽河边，他说道：“袁崇焕应该已经接到朕的圣谕，带着人赶过来。”
　　就在沈阳城外的角逐进入到一个僵持状态的时候，此时，辽河边，阎应元已经兜了一圈。
　　他打算再好好耍耍建奴。
　　而建奴的骑兵，在后面则穷追不舍。
　　尤其是图尔格，他与汤古代派出来的一万骑兵会合了，现在有两万骑兵，他是打算全歼前面的明军。
　　此时，在几十里之外的辽河边，袁崇焕刚刚渡完河。
　　他带了多少关宁军铁骑？
　　也不多，五万精锐铁骑！


第975章 兴奋地跑来送人头？
　　袁崇焕几乎将辽东所有的精锐骑兵全部带过来了。
　　没办法啊，皇帝老子来了，这仗很显然是要将皇太极往死里干的。
　　到现在，袁崇焕心里都还在疑惑，皇帝到底是从哪里到的辽东？
　　一般从顺天府到辽东，都是出山海关，自己的军区是必经之地。
　　怎么之前一点消息都没有收到？
　　袁崇焕也推断了，皇帝只剩下一条路，从宣府出关，到北府，再到辽东。
　　但他不知道的是，皇帝是从嘉峪关，哦不，从玉门关一路跑到的辽东。
　　上一个这么打仗的是北宋末年金国第一名将完颜娄室，这人就带着女真骑兵，从辽东一口气横扫大半个中国，打到了西北。
　　无论皇帝是怎么来的，得尽快赶到沈阳，与皇帝会师。
　　不过，过了辽河，袁崇焕也谨慎起来。
　　先让探子开路。
　　就在袁崇焕渡河之后，在军营里的卢象升说道：“若是能让关宁军打皇太极的后方，可大大加快战局的结束。”
　　崇祯摇了摇头，说道：“南边是辽阳城，辽阳的建奴仅次于沈阳的大城，皇太极必然还在辽阳留守了部分兵力，若是袁崇焕去打皇太极的后方，朕担心辽阳的建奴会趁势出兵，关宁军届时陷入双重包围的局面，却是被动了起来。”
　　“陛下说的是，是臣所思欠缺了一些。”
　　崇祯看着地图，继续说道：“若是袁崇焕能与阎应元会师，倒是一个很不错的局面。”
　　外面隐约还传来撕心裂肺的哀嚎，那是陈锦和马光远的惨叫声。
　　此时，他们已经被绑在了木桩上，行刑的人准备好了水碗，人参，还有薄如蝉翼的刀子。
　　手法非常熟练，先切割了该切的地方，仪式做完后，就下刀如神了。
　　每一片肉都削得整齐而薄薄的。
　　3000刀基本上要几天才能完成了。
　　这边在玩着凌迟，对面的皇太极呢？
　　他正在整装待发，时间不等人，必须得快速进攻，否则崇祯真的会打进沈阳城的。
　　在重新进攻之前，他派出去人去寻找图尔格，必须将图尔格找回来。
　　此时的图尔格在干什么？
　　他和汤古代的儿子聂克塞已经会师，正在专心致志地追赶着阎应元。
　　这俩人恨不得一路追赶到辽河，恨不得将阎应元活剥了。
　　“图尔格大人，你说这明军怎么比兔子跑得还快！”聂克塞非常不爽地咒骂着，“他妈的！都是一群胆小鬼！”
　　图尔格说道：“我们中明军的计了，明军是故意将我们引出战场的。”
　　图尔格毕竟是皇太极麾下最会打仗的，如果到这个时候还反应不过来，脑袋就算白长了。
　　但是，即使的反应过来了，他也不打算撤回去。
　　为什么？
　　因为不甘心啊！
　　就像一个男生，追妹子，明明知道妹子故意拒绝他，但他还是追。
　　为什么？
　　因为想睡……哦不，因为不甘心啊！
　　图尔格现在很恼怒，他觉得这一次如果不干掉那支跑得比兔子还快的明军，以后他睡觉都会不安身。
　　图尔格说道：“大人，明军也跑不了多远了，这一带已经到了辽河，他们短时间内无法渡河，若是敢渡河，我们就可以趁着他们渡河的时候，发起猛攻。”
　　“不管如何，继续追，爷不信还追不到那帮明狗！”
　　下午的时候，层云散去，太阳出来了。
　　雨后的太阳照得空气中的水雾有一层淡淡的光晕。
　　八旗的骑兵行走在树林之间，铁蹄踏在潮湿的草地上，发出啪叽啪叽的声音。
　　待出了树林之后，探子立刻回报：“报！明军在西南面二十里！”
　　“西南面？”聂克塞有些诧异，“一个小时前，还往西北面跑，现在居然在西南面，狗日的明狗，是想要偷袭爷的后方！”
　　图尔格也觉得奇怪，怎么突然从西北方向，到了西南边了？
　　不仅仅图尔格和聂克塞觉得奇怪。
　　阎应元也觉得奇怪？
　　建奴去西南边了？
　　什么情况？
　　你爷爷我在西北边呀，你跑西南边去干锤子？
　　很快，阎应元得出了一个结论。
　　这可能是建奴的阴谋，故意改变方向，引诱自己过去，然后在半路设下伏兵。
　　其实阎应元陪着图尔格、聂克塞玩这种捉迷藏的游戏，最考验的是侦察能力。
　　因为在这茫茫辽阔的辽河平原上，一个不小心，就可能被敌人包抄，或者埋伏。
　　所以侦察兵的作用至关重要。
　　并且阎应元信奉一条铁律：不要想着回头去追敌军，大概率上敌军让你追，都是陷阱。
　　秉承着这一条，这大半天，阎应元有一次从两军的包抄缝隙中溜走，有一次从两军的眼皮子底下滑走。
　　所以，阎应元此时此刻，先原地驻军，然后排出了大量的探子在方圆十里内侦查情报。
　　半个小时后，阎应元才确认，建奴真的往西南去了，而且方圆十里都没有埋伏，没有任何行军的痕迹。
　　要知道，建奴有两万骑兵，想要短时间内彻底掩盖掉行军的痕迹，是不可能的。
　　那么问题来了？
　　这帮狗日的一直咬着老子不放，现在怎么突然就去西南边了？
　　西南边也不是回沈阳城的方向呀？
　　为了稳妥起见，阎应元还是没有立刻行动，而是等待探子的回来。
　　半个小时后，探子回来了。
　　什么原因？
　　西南边出现了一支明军，而且人数非常多，数万人，全部是骑兵！
　　这下阎应元大吃了一惊，他脑子飞快转起来。
　　“是关宁军来了！”
　　等反应过来，没有任何犹豫了，阎应元赶紧集结大军，向南边飞快扑去。
　　当然，袁崇焕表示也很吃惊。
　　本帅刚渡河过来，给大家打完鸡血准备全速赶往沈阳，就……
　　就有人到了本帅面前来……
　　来送人头？
　　建奴什么时候变得这么客气了，还真是让人怪不好意思的！
　　图尔格和聂克塞一脸兴奋地冲过去，心里还在想着，老子终于追到你了，这次你叫破喉咙都没有人救你了！
　　嘎嘎嘎……
　　叫吧，尽情地叫吧！
　　结果，图尔格和聂克塞带着人冲过去一看，顿时有些傻眼了。
　　尼玛……
　　怎么从一万变成这么多了！
　　而且衣服都变了！
　　这……


第976章 被坑得直跺脚
　　这……这尼玛的是关宁军！
　　图尔格和聂克塞都反应过来了。
　　“报！前方……前方有至少四万明军……”探子说话的时候，声音都在颤抖。
　　相反，明军的探子在汇报情况的时候，差点没有笑出声来：“督师，卑职等都打探清楚了，来的建奴不会超过两万！”
　　会不会是建奴诱敌之术？
　　袁崇焕立刻排除了这个可能。
　　哪个统帅狗脑子被门夹了，用两万骑兵，跑来诱惑我一个渡河不久，刚刚加入战场的萌新？
　　拿这个考验萌新？
　　哪个萌新经不起这样的考验！
　　那会不会是建奴还有主力军团在附近，这支建奴骑兵是来牵制我的？
　　这倒是可能。
　　毕竟袁崇焕刚渡河而来，对辽河东边战场的认知，还是一片空白。
　　但就算是牵制，也打！
　　谁让本督师的人是你两倍多！
　　“报督师！北面发现一支骑兵，是虎贲卫！”
　　“虎贲卫？”
　　袁崇焕更加感觉莫名其妙了。
　　袁崇焕想着，算了，要一时半会儿将这个故事想通是不可能了，先打了再说。
　　他立刻将5万大军分出了三路。
　　黑压压的洪流在辽河东面的不远处开始分流。
　　铁蹄捶打地面的声音振聋发聩，周围树林里的小动物都惊吓得躲了起来。
　　图尔格神色大变，因为他用望远镜看到明军正在快速包抄，打算切断他们的退路。
　　听到周围马蹄如雷，刀光剑影，建奴的战马有些惴惴不安地用前蹄踏着地面。
　　焦虑的情绪似乎准备开始蔓延了。
　　聂克塞说道：“图尔格大人，现在我们怎么办？”
　　图尔格神色一沉，斩钉截铁地说道：“现在不能分兵，我们一起行动，一旦分开，战斗力大大削弱，合兵突围！”
　　“好！”
　　图尔格和聂克塞迅速开始动员自己的士兵，开始打鸡血。
　　对了，他们不是能在明军形成包围圈之前形成撤退吗？
　　当然不能！
　　打仗不是个人比武。
　　个人比武，前面有一群高手，来围攻你，你可以快速撤退飞奔。
　　行军打仗是群体行动。
　　永远都要记住一点：群体的行动，是非常笨重的，是有延迟的。
　　无论多么精锐的部队，组织规模越庞大，人数越多，延迟就越严重。
　　因为信息的传播是随着人数的增多，变得越不确定的。
　　明军分兵容易，因为不需要调头。
　　但图尔格和聂克塞要逃，必须调头。
　　你去试试让两百人快速调头逃跑就知道难度了。
　　图尔格说道：“我们不能近距离调头，我们必须朝西南方向冲下去，直到冲破明军的防线，拉开一段距离，再调转方向。”
　　图尔格不愧是战场老手，一旦八旗急着调头，整体的冲击力就会大大减弱。
　　你想想，是两万人直冲冲击力强，还是两万人划出一个弧度冲击力强？
　　急着调头不但冲击力大大减弱，侧翼还会暴露在明军的面前，怕是要被干废。
　　不仅如此，而且要快速行动。
　　这个时候就是比两军机动性强弱的时候了。
　　明军是从西南面分兵出来，先向羽翼一样展开，然后合抱包抄。
　　要在包围圈形成之前，做快速的突击。
　　一旦骑兵的包围圈形成了，再冲锋，左右翼就很容易被明军突击。
　　骑兵作战有一个致命的弱点。
　　什么弱点？
　　在冲锋的时候，骑兵的左右翼是最薄弱的。
　　你想想，一旦骑兵冲锋起来，大家都往往前冲，突然左右两边杀出敌人来，大军怎么办？
　　只能被杀，一旦被突进去，后面的冲锋就会被绊倒，停都停不下来。
　　所以，骑兵最忌讳的就是被人突袭包抄。
　　当年打匈奴的时候，霍去病就最擅长玩突袭包抄。
　　每每匈奴被汉军包抄左右翼，就痛不欲生。
　　眼看明军的包围圈在快速伸展开，图尔格立刻下令突击。
　　接下来，浩浩荡荡的建奴骑兵快速冲锋。
　　辽阔的辽河平原东岸，响起了如雷般的铁蹄声。
　　尘埃涌起，八旗的骑兵冲锋速度越来越快，他们伸展开后，就像奔腾的海啸，排山倒海一样朝西南方向冲去。
　　明军的冲锋号令也已经响起来了，关宁铁骑也开始震天动地一般冲锋。
　　他们齐刷刷拔出刀，锋利的刀光在阳光的照耀下，含光熠熠。
　　一眼望去，如同森冷的钢铁海洋在往前面疯狂地滚动。
　　“万岁！万岁！万岁……”
　　天上的白云仿佛都要被这高呼声震散。
　　大地在震动，不，在下沉！
　　双方的千军万马快速向对方推进，然后在短暂的时间内冲撞在了一起。
　　就像两股钢铁浪潮用力冲撞在了一起一样，兵器碰撞的声音和惨叫的声音中，无数人的身体被撞得稀巴烂。
　　坚硬而锋利的长枪、长刀，撕开人的血肉、颈骨，恐怖的冲撞，将人撞散架，像浮萍一样淹没在骑兵人海浪潮中，被这股浪潮碾压成了肉泥！
　　即便如此残暴的战争，双方依然都拿出了十足的勇气，企图将对方击垮。
　　这只是过去了几秒钟的时间，明军中却已经有数百人失去了生命。
　　建奴也死了大几百人。
　　战马崩溃地歪倒在地上，被前面的或者后面踩踏、压到，它们的骨头被压断，内脏被从嘴里挤压出来，或者被压破肚皮。
　　上面的骑兵也同它们一起被压碎。
　　长枪一拖，说不定还能拖出一颗人头跟着飞起来。
　　建奴拼命突围，明军则疯狂冲杀。
　　不多时，双方冲击的那片地方，就堆起了小山一样的尸体，长长的一条。
　　很快，聂克塞发现关宁军比想象中的难对付，这样打下去不是办法呀，图尔格大人，快快想想别的办法。
　　他一转身，却没有发现图尔格。
　　他四处扫视一转，也没有图尔格的身影。
　　还以为自己看错了，再仔仔细细，连旗帜都不见了。
　　再四处仔细寻找了一遍，在左手方向三十度发现了图尔格的旗帜，已经离得很远了！
　　尼玛！
　　爷被图尔格给耍了！
　　聂克塞这才反应过来，丫的图尔格说朝西南方向冲，自己却带着自己的一批人在冲锋的过程中跑了！


第977章 哎哟，这么巧，现在换我追你了
　　按理说，一旦冲锋起来，图尔格一万人也摆脱不出去啊！
　　图尔格又不会心电感应，难道能在士兵冲锋的时候控制一万士兵跟着他跑？
　　就算能，大家都在冲锋，能往哪里跑？
　　怎么说图尔格是战场老油条，聂克塞是小萌新呢？
　　图尔格根本不打算将自己的人全部带走。
　　能带着几千就不错了。
　　这种冲锋，主帅肯定在后面，而且图尔格提前也私下给各个军官打了招呼。
　　到时候冲起来，慢慢减缓速度，让聂克塞部牵制住明军，自己则获得了趁机开溜。
　　图尔格就是这么操作的。
　　只有聂克塞这个小伙儿脑子直，到现在还是一脸懵逼。
　　终究还是错付了，啊呸！老男人没一个好东西！
　　怎么办？
　　后两嗓子让大伙儿撤回来？
　　这怎么可能。
　　算了，撤吧。
　　于是聂克塞也没心没肺地开始撤。
　　只有那些被热血冲昏头的小伙子们还在前面冲着。
　　可是主帅帅旗逃走这件事能瞒得住吗？
　　八旗骑兵很快就发现了。
　　主帅逃跑的消息立刻就开始传播。
　　“我们被抛弃啦！快逃！”
　　“救命，我不想死……”
　　原本还很有气势的冲锋队，一下子就像全身骨头被软化了一下。
　　明军的阻力明显减小，之前还前进得艰难，此时突然往前冲了一大截，撕得建奴的队伍血肉横飞起来。
　　后面的明军也似水源得到了疏通，向前面扩散开，打击面一下子变得很广。
　　图尔格的队伍已经向南边快速转移。
　　他现在最合适的办法就是在明军合围之前从南边冲出去。
　　为什么是南边？
　　因为大军转到南边突围，转的弧度相对小，不会影响速度。
　　而此时聂克塞部已经在西面牵制住了大部分明显，图尔格完全不必担心自己的侧翼暴露在明军的兵锋下。
　　只要他足够快，提前比明军到达南边。
　　一旦冲过南边的边界后，再做一定弧度的转弯，让大军快速朝东面调头，然后奔逃而去。
　　图尔格做到了，他用聂克塞做挡箭牌，自己带着人快速突击到四里之外的正南边，这里已经是明军包抄的边界。
　　并且图尔格很快就越过了这个边界，然后开始往东。
　　而明军因为突然被聂克塞的人这么突击了一把，明显跟不上图尔格的速度。
　　即便跟上来的人数也不多，毕竟明军没有完全展开。
　　图尔格突围而去，聂克塞就没有这么幸运了。
　　当他突到南边的边界处，大批明军已经合围上来，拦截住了他的去路，等待他的是一万多身披铁甲的铁骑和锋利无比的钢刀。
　　聂克塞：图尔格，我日你大爷！
　　聂克塞很悲剧，但更悲剧的是，这个时候连投降都投不了。
　　守城可以投降，但这个时候的大会战，怎么投降？
　　莫非你要骑着马，脸上带着能感化世界的笑容跑到一万多提着钢刀的明军面前，非常萌萌哒地说“人家要投降了啦”？
　　大会战，大家现在热血冲到脑子上面，管你是谁，只要你穿着敌军的衣服：对不起，先砍为敬！
　　所以，聂克塞面临的局面，是死局。
　　他向往回撤，他也的确在往回撤，但队形乱了。
　　明军一口气冲上去，将这些八旗兵砍成了碎片。
　　在乱刀中，聂克塞口吐鲜血，高呼道：“图尔格，爷做鬼都不放过你！”
　　刚说完，脑袋就被砍得冲天而起。
　　图尔格心中翻江倒海。
　　他一辈子都没有想到自己居然有一天会如此狼狈。
　　要知道，几个月前，他还在辽河将明朝辽河防线打废了。
　　他是皇太极麾下最能打的将军，在努尔哈赤时代，就战功赫赫，威名远播。
　　今日，却狼狈从明军的包围中逃出来。
　　他其实还是有点后悔的，心里想着，如果当时硬着头皮全部往前冲，会不会直接撕开明军的冲击？
　　也不是没有这个可能。
　　但他终究还是在那一刹那决定撤。
　　选择逃跑，心里既庆幸，又失落，以前那种自信，似乎也被这一次的逃跑给冲击垮了。
　　图尔格开始调头往东北的方向狂奔，打算回去禀报给皇太极。
　　关宁军来了！
　　这突然杀出数万关宁军，可能会大大改变这场战局。
　　必须立刻回去告知皇太极。
　　怎么说呢？
　　图尔格其实也没有损失多少人马，丢了三千多，带出来的有六千多。
　　这完全归功于他提前暗示了部下。
　　聂克塞算是被他坑惨了。
　　聂克塞是汤古代的儿子，回去之后，他当然有话术跟汤古代说：明军太狡猾，我尽力了。
　　“报！闫帅，在东面四里发现一支建奴骑兵，约有数千人，正在朝东面奔逃。”
　　阎应元用望远镜望了望西南边，那里喊杀声震天动地，他知道建奴和关宁军干起来了。
　　可这个时候场面极度混乱，他还不能确定从哪个方向切入进去。
　　正愁着这军功是不是抓不住了！
　　而现在一听部下汇报，东面数里居然有一支建奴骑兵。
　　卧槽！
　　真的假的？
　　阎应元二话不说，立刻就往东面方向杀去。
　　明军越过一片丛林后，便全速前进。
　　铁蹄声震得地面仿佛都在发抖。
　　虎贲卫就像从火山里喷发出来的滚滚咆哮的岩浆。
　　大家手里拿着长刀，全速前进。
　　正松了一口气的图尔格耳朵立刻就竖起来了。
　　怎么听后面又传来了铁蹄声？
　　而且越来越近了！
　　他在马背上，踩着马镫直起身子回头一看。
　　这不看不知道，一看当场差点魂飞魄散！
　　只见一大片明军正快速追来。
　　这怎么可能！
　　见了鬼了！
　　他猛地抽了两下胯下的战马，加快速度。
　　恍惚间，他也没有看清楚哪支明军，但可以肯定的是明军追来了！
　　阎应元：哎哟，这么巧，现在换我追你了！
　　于是，接下来，双方在辽阔的辽河平原上，上演了一场惊心动魄的追逐战。
　　这就要比谁的战马更牛逼了。
　　如果换做关宁军的战马，未必能立刻追上，双方可能是持平。
　　不巧的是，京卫军的战马，都是吃豆子的，有时候甚至吃的比人还好。
　　这是崇祯的硬性要求。


第978章 哎哟，不错哦，这是在给朕递刀子吗？
　　双方的距离在快速拉近。
　　至少图尔格这个战场老将的耳朵是非常好使的，他能从声音判断出来后面的追兵越来越近了。
　　从这一点也可以看出来，为什么图尔格今天追了阎应元一上午，都没办法追到他。
　　是他要房要车吗？
　　不，是他的战马跑得快！
　　这可就蛋疼了。
　　一旦局面成这样，比正面面对几万明军还惨。
　　为什么？
　　还是那个原因。
　　行军打仗和个人单挑不同。
　　个人单挑，跑不赢，大不了转身回去和对手硬拼。
　　可是军队，这个时候怎么调头回去和对手硬拼？
　　就算他图尔格想转身回去和明军干一场，他隔壁的二狗子愿意吗？
　　就算隔壁的二狗子愿意，旁边的三傻子说不定已经心思飞回村里惦记着王寡妇了。
　　打仗从来都是集体活动，需要团结，需要充足的动员。
　　即便现在每个人配置一副耳机，图尔格对全体人员喊话“注意了，我们一起调头，去干死明军，一二三，转身，诶，有人动作不标准啊，再来一遍……”。
　　即便是如此，也有许多人不会转身，如果一部分不转身，队伍立刻相互冲撞起来，等于自杀。
　　就算大家都愿意一齐为明军转身，人脑总有延迟吧，就算人脑没有延迟，人的反应各不相同，有人快有人慢，队形依然会造成相互冲撞。
　　所以，反抗不可能的了。
　　因为逃跑且被追击中的军队没有丝毫反抗能力，只有逃跑。
　　而打猎的老手都知道，在遇到熊瞎子的时候，如何活命呢？
　　你只需要比你的同伴跑得快一点就有机会活命了。
　　现在也是这个道理。
　　明军在追击，明军一旦追击到跑到最后面的八旗军，就会开始动刀子，一旦动刀子，就会慢下来。
　　当然，也不排除明军从侧面反超绕道围堵的情况。
　　不过这本身有难度，因为现在慌张的八旗队形已经开始乱起来，开始溃散，向四处逃窜。
　　明军快速逼近，最前面的明军冲上去一刀横扫过去，一颗脑袋在空中转了好几转，无头尸体骑在马上跑了十几米才坠落地上。
　　更多的虎贲卫涌入八旗的队伍里，钢刀劈开骨头，发出令人牙酸的声音。
　　很快，明军果然开始从两翼包抄上前，准备将建奴的去路直接封死。
　　看来阎应元是想要赶尽杀绝了。
　　图尔格慌忙之间朝前面的树林里跑，那里道路狭窄，是他唯一逃生的机会。
　　后面的传来绝望的叫声，明军从两翼的大包抄正在快速推进。
　　图尔格头也不回，在明军即将完成包抄之前，带着一头冲进了树林小道，这才摆脱了明军的追杀。
　　但是其他人就没有那么幸运了。
　　图尔格带出来的六千多人，直接被砍了近四千人，剩下两千多人狼狈逃窜。
　　下午四点钟的时候，依然找不到图尔格的人，不过让皇太极安心的是，鲍承先传来消息，附近不少的大户、地主都愿意支持他。
　　这是一股不容忽视的强大力量。
　　正统历史上，李自成为什么失败？
　　很多人乍一看，闯王在清军面前这么不堪一击？
　　再乍一看，闯王是不是腐败了，忘了初心，所以军队也腐败了？
　　这要么是被电视剧欺骗，要么是完全不读史料的自我胡说。
　　李自成失败只有一点：彻底得罪了地主阶级！
　　如何得罪的？
　　李自成到北京后，下令对地主全面追缴赃款来充实军费。
　　是全面追缴，彻底追缴。
　　就像张凡当初下令让所有地主老爷遵循新农税法一样，大家当然都私下不愿意。
　　不愿意就打，李自成是真的干出来了，不缴赃款就打！
　　就是这样，几乎得罪了汉人地主官僚。
　　得罪了他们之后的后果是什么？
　　很简单，没有了根据地。
　　在古代，信息传达有限，皇帝必须得依靠地主官僚来管理最底层的人民。
　　没有关门的税务衙门，没有大明日报，没有专门的农务部门，没有发达的水泥公路。
　　所以古代皇权下乡非常难。
　　一旦得罪了地主阶级，轻则税收收不上来了，重则引发暴乱，就像南直隶的那一次暴乱一样。
　　而作为刚入主北京的李自成，在根基还没有扎稳的时候，得罪了所有地主阶级，要么最后税收不上来了，要么连扩充军队的人都招募不到了。
　　千万不要低估地主对底层老百姓的控制。
　　这也是张凡为什么宁愿将秦淮河杀得断流，也要拔出这个阶级的原因。
　　他们是阻碍工业化最大的毒瘤，无论个别地主如何善良，在大时代面前，它们都应该被埋葬在坟墓中，永远钉死在那里。
　　例如现在的辽东，他们害怕、恐惧，他们愿意拿出仅有的一点钱来帮助皇太极。
　　帮助皇太极，就是投资自己的未来，是维护阶级的利益。
　　现在那些地主已经开始掏私房钱出来帮皇太极招兵买马了。
　　甚至有人私下买通一些农民，让他们去打探明军的消息。
　　这些地主知道，明军善待农民，正好可以利用这一点来去收集情报。
　　不要以为老百姓不愿意做。
　　也不要轻易用简单的善与恶去看待人类社会。
　　众生皆苦，每一个人都在为吃饭发愁。
　　有的人的确有底线，但并不是每一个人都有。
　　或者说，当你眼睁睁看着自己的孩子要活活饿死的时候呢？
　　人是很复杂的。
　　鲍承先在附近这么玩，玩得很溜。
　　但实际上，崇祯已经先他一步。
　　或者说，在前段时间明军找地主们征粮的时候，明军在民间已经开始发展情报网。
　　皇太极刚收到鲍承先的信的时候，崇祯也收到了消息，建奴在周围秘密鼓动地主老爷们筹粮招兵。
　　其中一个叫张五的人跑到参谋部来了，他是参谋部下面的情报部门在附近发展的情报人员。
　　他不是专业的情报人员，就是很普通的农民，但受了明军的恩惠，有了饭吃，仅仅想报恩而已。
　　他被杨嗣昌带来见皇帝。
　　“陛下，有重要情报。”
　　“进来吧。”
　　张五被带进去后，跪在那里：“草民参见天子。”
　　“起来吧，不必多礼。”
　　张五便将今天他们村里发生的事说了一遍。
　　据说好一些人已经跟着村里的大户走了。
　　当然，大户们在召集人手的时候，对外说的不是去打仗或者刺探明军情报，而是说附近有一些土匪，他们要为村子除害。
　　但张五私下打听过，背后真是目的不简单。
　　听完张五说的，杨嗣昌担忧了起来，他之前就表示不要将辽东的地主老爷们得罪完了。
　　是啊，这些地主老爷们在当地是有多年的积威的。
　　如此听下来，张凡不由得微微蹙起眉头来。
　　杀人的确是要理由的，你不得不承认，明军在辽东也没有理由对地主老爷们大开杀戒。
　　人家一没抢，二没得罪你皇帝，你上去就把人全杀了，吃瓜群众们怎么想？
　　即便是当年炮轰南京城，南京流血夜，理由也是非常充分的：不守新政、聚众谋反、诋毁朝中重臣、杀朝廷官员。
　　别看张凡这一路杀了那么多人，每一个人他都给出必死的理由了。
　　唯独，进入辽东后，想干掉那些地主老爷们，还没有理由。
　　等等，现在不就有了吗？
　　勾结建奴！
　　哎哟,不错哦,这是在给朕递刀子吗?


第979章 新的战局
　　待张五退下后，崇祯说道：“杨嗣昌，所有军营严密安排岗哨，凡是民间给的情报，只收这个张五的，但其他人的要参考。”
　　“臣明白。”
　　“既然这个张五这么感兴趣，给他好好干，事情办好了，准他进军情司。”
　　“这……陛下……”
　　“用人要不拘一格，只要能做事的，做出成绩的，就要用。”
　　“臣受教了。”
　　“还有这些地方。“崇祯指着沈阳东面的大片区域，包括抚顺、东州、清河等等地方，“所有的情报都要收集上来，我们现在的敌人不仅仅是皇太极，还有那些大户，他们随时会拥戴皇太极。”
　　提到这一点，杨嗣昌还是有些天真，他说道：“这，陛下，臣还是觉得……”
　　“不要你觉得。”崇祯的语气锋利而果敢，没有任何退让的余地，“大明朝的改制让有些读书人颜面扫地，他们以为躲在辽东来，就可以继续他们的圣人世界。”
　　“即使王师不去征集他们的粮食，他们一样不会心向朝廷！”
　　“你记住，朝廷现在有雄兵百万，朕不需要向他们妥协，你们也不准！朕要的是粉碎一切阻挡大明崛起的势力！”
　　“朕要的是一个全面接受新政的辽东，不允许有任何不一样，谁都不准从中作梗，谁敢阻挠，朕就杀谁！”
　　“你们作为朕的股肱大臣，应该知道怎么做。”
　　“臣等誓死效忠陛下！”
　　“去收集所有投靠了建奴的大户，先不要打草惊蛇，收集名单。”
　　“是！”
　　杨嗣昌走出去后，深吸了一口气。
　　他这才开始慢慢习惯起来。
　　“传令给额璘臣和俄木布，让他们二人加快对沈阳的进攻，都围了这么多天了，总得给朕一个交代吧。”
　　传令兵立刻去传皇帝的命令。
　　此时围攻沈阳的兵力，有一半都是蒙古人。
　　两个统帅，鄂尔多斯部的额璘臣，土默特部顺义王俄木布。
　　一个在东城门，一个在西城门。
　　下午五点的时候，明军再次对沈阳发动了进攻。
　　其实崇祯给额璘臣和俄木布施压并不是为了真的让他们立刻攻下沈阳。
　　只是为了让他们给沈阳施压，沈阳有压力，皇太极才有压力。
　　傍晚的时候，一封封好消息传到皇太极的军营里。
　　是鲍承先传来的。
　　皇太极心中踏实了不少。
　　但是！
　　此时发生了一件事！
　　很重大的事。
　　什么事？
　　在六点钟的时候，鄂尔多斯部的人真的将东城门被攻下来了。
　　东城门失守后，明军快速占领外城，沈阳城的防守被迫退到内城。
　　这个消息很快传到了皇太极那里，皇太极刚刚还自我感觉良好，一听到这个消息，连晚饭都吃不下去了。
　　他急忙加派人手去将图尔格找回来。
　　不过，这个时候说到图尔格，图尔格还真就回来了。
　　“大汗，图尔格大人回来了。”
　　“快让他来见本汗！”
　　“嗻！”
　　皇太极一颗心又稍微安定了一些。
　　图尔格很快回来了。
　　他一进营帐，就跪在皇太极面前，皇太极还没有说话，图尔格却道：“大汗，大事不妙了，袁崇焕率领五万关宁军渡过辽河！”
　　“什么！”
　　皇太极神色陡变，瞬间整张脸都凝固住了，眼神也阴沉了下来。
　　“这个消息可靠么？”
　　“请大怒恕罪。”
　　“你何罪之有？”
　　“奴才奉大明的命令去追击明军，追到辽河边，遭到了……”
　　图尔格话没有说完，皇太极原本就阴沉的脸，更是变得铁青。
　　他一只手颤抖地端起桌案上的茶，轻轻抿了一口，然后深吸了一口气，却是没有说话。
　　营帐内的气氛瞬间凝固住了。
　　“丢了多少人？”
　　“奴才……奴才丢了七千多人……”
　　听完后，皇太极猛地咳嗽了起来。
　　“大汗保重身体！”图尔格悲声道，“奴才有罪，请大汗降罪！”
　　“你先起来吧。”皇太极强行压制住内心的怒火，“此事不能怪你。”
　　“大汗，保重身体！”
　　皇太极仿佛一下子苍老了十岁。
　　沈阳外城被攻克，图尔格的人又伤亡惨重。
　　这种事一定不能在军中传播，否则必然影响军心。
　　若是下面的人知道了，这仗都不用打了。
　　得速战速决！
　　得速战速决！
　　皇太极用力捏着拳头，关节都发白了。
　　他脑子迅速转动起来。
　　沈阳内城还能再坚持一段时间。
　　皇太极深吸了一口气，语气坚定地说道：“你立刻去整顿兵马，本汗给你5万人马，你去沈阳城外，去将沈阳外城夺回来。”
　　“大汗不但不治奴才的罪，还委奴才以重任，奴才粉身碎骨也要报答大汗。”
　　“去吧！”
　　“嗻！”
　　看着图尔格离去的身影，皇太极陷入深深的沉思中。
　　皇太极的意志力何其强大，经过了短暂的愤怒、失望和无助之后，他很快恢复了心神。
　　“去将范先生给本汗找来。”
　　“嗻！”
　　不多时，范文程就来了。
　　范文程现在也很着急，明军在攻打沈阳城，他的老婆也在沈阳。
　　而且范文程的老婆贼漂亮。
　　“奴才参见大汗。”
　　“沈阳外城被攻破了。”
　　范文程眼角抽搐了两下，心头更是一沉。
　　“本汗已经命令图尔格率领五万大军前往沈阳城外。”
　　“大汗英明！”
　　“鲍承先那边传来消息，说大户们都是支持我们的，这件事你怎么看？”
　　范文程说道：“大汗，奴才倒是的确有不同的看法。”
　　“你说来听听。”
　　“明军为什么到现在士气还如此旺盛？是因为明军在辽东补充了粮食，而明军的粮食从何而来，有的是那些平头百姓给的，有的是从大户那里收刮来的。”
　　“奴才认为，咱们现在就要采取断其粮草的战术！让明军失去粮草供击！”
　　“哦，如何断其粮草？”
　　范文程笑道：“派人将方圆百里的村庄、城寨全部焚烧，粮食一律抢过来囤积在我们自己这里，到时候明军就算有天大的本事，也变不出来粮食来，一旦明军粮草告急，就是咱们反击的时候！”
　　这不就是努尔哈赤时代的战术么？
　　努尔哈赤时代为什么在辽东大肆屠杀？
　　很大的原因就是想要断掉明军在辽东的各个根据地。
　　这种三光政策非常歹毒，但非常有用，几乎就是釜底抽薪。


第980章 铁幕之下
　　当年努尔哈赤在辽东大屠杀过后，赤地千里，汉人对女真人痛恨不已。
　　现在的关宁军、皮岛的东江军民，和建奴不共戴天。
　　努尔哈赤死的时候，留给皇太极的其实是一个烂摊子，这个摊子烂到什么程度？
　　内部高层不服皇太极，民间汉人和女真人矛盾重重，政治体制落后不足以支撑一个国家。
　　最重要的是，女真高层都不愿意往国家体制转型。
　　例如当年的代善、多铎等人，全部不服皇太极，尤其是不服皇太极的改制。
　　如果没有皇太极，辽东的收复不用崇祯来，袁崇焕就可以了。
　　历史上的袁崇焕说五年平辽绝对不是吹牛逼，因为崇祯元年的辽东局面真的很烂。
　　为什么说皇太极是这个时代的位面之子，就是这个原因，他真的接了老爹一手烂到家的牌。
　　现在范文程重提努尔哈赤时代的“杀光”政策。
　　这让皇太极一时间在思维上有些缓冲不过来。
　　要知道，在辽东的汉人士族和地主老爷们心中，他是一位有资格称帝的仁君。
　　尤其是孔府的衍圣公，对皇太极歌功颂德。
　　皇太极不露声色地说道：“若是如此，怕是会引起民间的反抗，反倒对我们不利。”
　　“大汗此言差矣，那些大户、地主不是对我们表了忠心么，我们让他们自己招募人手，去收刮，然后将收刮来的粮食上供一部分给我们，最主要的是不给明军留粮食。”
　　“等战事结束后，大汗再转身给那些人定个罪名，夺了他们的权，杀他们的人，来安抚民心。”
　　皇太极抬起头看着范文程，他有时候也觉得范文程做事的确太没有底线，但不得不承认范文程真的很聪明。
　　这绝对是一个釜底抽薪的好办法，不仅断绝了明军的粮食，还充实了自己，同时，让那些大户招兵买马，还给崇祯在各地竖立了敌人。
　　“大汗，这与鲍承先的策略并不冲突。”
　　想了想，皇太极说道：“好，是个好办法，范先生大才！”
　　“没有大汗，奴才不过还是一个穷苦的书生，奴才是报效大汗知遇之恩。”
　　“去将鲍承先找回来，本汗要重新拟定他的计划。”
　　“嗻！”
　　天刚刚黑下来，阎应元回来了。
　　“臣参见陛下！”
　　“如何？”
　　“陛下，关宁军渡过辽河了？”
　　崇祯放下手中的茶杯：“袁崇焕来了？”
　　阎应元便将今日所有的经历说了一遍。
　　崇祯兴奋地说道：“袁崇焕必然已经来了，追你的有两万骑兵？”
　　“是。”
　　崇祯大笑：“看来皇太极差不多折损了近两万骑兵。”
　　卢象升说道：“陛下，若是袁督师来了，臣以为可以对皇太极发起总攻了。”
　　崇祯想了想，对阎应元说道：“有一支建奴逃走了？”
　　“逃走了，是臣办事不利。”
　　“不怪你，有些事不强求，朕只是觉得，那支逃走的建奴回去后会如何跟皇太极交代，毕竟丢了近两万人。”
　　“对了，这两万人是两支军队，是建奴的左右翼？”
　　“是！”
　　崇祯的手指在椅子上敲打起来，他陷入沉思中：“另外一支军队全军覆没，无论是左翼还是右翼，逃回去的那支军队的主帅，都没法跟皇太极交代，建奴内部怕是要陷入争论中。”
　　“传令袁崇焕，让他驻守西南十五里之外，听候调遣。”
　　的确要加快这场战争的速度了。
　　“是！”
　　不多时，探子就又送来了一份情报：一支人数不详的建奴大军抵达沈阳城东城外。
　　看完情报，崇祯说道：“皇太极忍不住了，明天早上必然有一场血战。”
　　当天夜里，崇祯开始巡视军队，他一个军一个军的巡视。
　　并且他亲自去鼓舞士气。
　　因为他要加快这场战争的节奏。
　　至少要尽快打垮皇太极的主力，否则后患无穷。
　　如果时间拖长了，将皇太极逼入绝境，可能会迎来最坏的结果。
　　什么最坏的结果？
　　皇太极会使用釜底抽薪的“杀光”战术，就是当年努尔哈赤用的。
　　一旦如此，辽东无数老百姓都要遭殃。
　　这是崇祯绝对不愿意看到的。
　　当天晚上巡视到很晚，崇祯才回去入睡，为第二天做好准备。
　　黑夜如墨，一队队人马飞骋进入抚顺城。
　　随后抚顺城的城门快速被关闭。
　　抚顺城就在沈阳城东边的百里，骑马快速飞奔过去，两个小时就可以到了。
　　后半夜，抚顺城发生了一件事。
　　抚顺城的官员们召集了当地的地主乡绅，一同见了一个人。
　　这个人就是鲍承先。
　　鲍承先用最简单的语言解释了皇太极的意思。
　　当听到自己可以招兵买马的时候，这些地主老爷都开始兴奋起来。
　　这个关头，大家都很担心明军打到抚顺来。
　　而当听说可以强征平民家里的粮食的时候，大家都义正言辞地拒绝了。
　　我们可都是读书人，都读圣贤书，都是正人君子，当然要以百姓为重。
　　随后，在进行了长达半分钟的“激烈”讨论后，大家又一致认为，这个做法的确是为了大局。
　　没办法啊，现在暴君的军队打来了，我们也是不得已啊，我们要以大局为重。
　　我们是心系天下！
　　半分钟，真男人！
　　正人君子们在这半分钟之内，完成了一次自我感动。
　　随后，大家就各回各家，连夜开始准备。
　　准备做什么？
　　第一、招兵买马。
　　第二、等招兵买马后，开始收刮平民的粮食，要收刮干净，绝不能给明军留！
　　当天夜里，抚顺城的知县刘半申刚和鲍承先等人商议完后，他的府上来了一个人。
　　这个人叫李易，他是抚顺城的千总军官。
　　千总是明朝以前的基层军官，皇太极改制，将明朝的那一套搬过来了。
　　“李易，你怎么来了？”刘半申正打算去睡觉，见到这个千总突然到访，有些不耐烦地说道。
　　“大人，明军很快就可能会打过来，卑职是来请求大人上奏，抚顺城当立刻招兵买马，否则一旦战事开启，就为时已晚了。”
　　说着，他掏出了百两银子，然后说道：“最近卑职手中有一批银子不知真假，还请大人帮忙鉴定。”
　　本来打算回绝李易的刘半申立刻目光明亮起来，态度也大好：“你为何突然关心起招兵买马了？”
　　“下官腿脚不好，到时候想多一些名额，还请大人准许。”
　　“你不必担心了，上面已经有命令下来。”
　　“哦？”
　　“现在抚顺城的大户都可以自行招兵买马，对了，说到这事，你先不要传出去，明天准备300人，去城外各地去征集粮食，强征，每一户全部都得交出所有粮食，这是大汗亲口的命令！”
　　“是！卑职明白！”
　　“你的那些名额，不是问题，回去吧，本官要睡觉了。”
　　“大人好好休息，卑职告退。”
　　天还没有亮，一个年轻人骑马到了城门门口，被拦了下来。
　　“瞎了你们的狗眼，本官是抚顺城千总，有重要事情要去办，还不快开门！”
　　“大人恕罪。”
　　城门被打开了，这个年轻人趁着夜色，一路飞快出去。
　　他的确是抚顺城的千总，但他还有另一个身份，大明朝辽东军情司的情报人员。
　　他的上司是潜伏在沈阳城里的刘乔。
　　刘乔的身份是前锦衣卫指挥使，天启时期的。
　　崇祯元年，张凡安插刘乔到辽东，建立关外情报网。
　　此时李易必须得尽快将这个情报送到明军的军营里。
　　这关乎到辽东无数人的身家性命。


第981章 辽东危局？
　　天微微亮，远处薄薄的轻雾飘浮在原野上。
　　林间偶尔有鸟叫的声音，大地还在沉睡。
　　明军的军营里火光依旧通明。
　　崇祯也还在睡梦中，外面传来了声音：“陛下！”
　　是卢象升的声音，这个点，也只有卢象升敢喊醒皇帝了。
　　崇祯睡得很浅，他听到卢象升的声音之后，立刻坐起来：“何事？”
　　“陛下，有重要情报送来，需要陛下亲自过目。”
　　崇祯道：“来人。”
　　便有人进去，将火把点亮。
　　崇祯穿好衣服，说道：“进来吧。”
　　卢象升走进来，他说道：“陛下，这是一份从抚顺城送来的情报。”
　　崇祯接过来，仔仔细细看完，眉头已经皱了起来。
　　“送情报的是谁？”
　　“一个年轻人，他自称是辽东军情司的人，潜伏在抚顺城，但我们这里没有人能证实他的身份。”
　　“人呢？”
　　“在外面，被抓起来了。”
　　“带他进来。”
　　“是。”
　　不多时，李易被带了进来，他全身上下每一处都被检查过，甚至连肛门都被检查过。
　　确保什么都没有带，才被安排进去。
　　李易跪拜道：“卑职参见陛下，吾皇万岁万万岁！”
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“你上面是谁？”
　　“回禀陛下，卑职代号008，上面的人是007。”
　　007在这个时代，没有人知道是什么含义，只有穿越者知道那是什么。
　　007是刘乔的代号。
　　作为天启时代的锦衣卫指挥使，刘乔被张凡派到辽东做间谍，为了隐藏身份，暗中联络，建立缜密的情报网，张凡自己设计了一套代号体系。
　　很简单的代号体系，与这个时代的人的认知不一样的代号体系。
　　知道这种代号的人，基本上只有内部的人。
　　当然，也不排除有细作被敌人抓住并且策反，供出了明军的军情体系。
　　所以，崇祯对眼前的人，保持着十分的警惕。
　　李易并不知道刘乔的真实姓名，甚至可能连真实容貌都没有见过。
　　崇祯思索起来。
　　假设这个008是敌方的细作，他送来这份情报的动机是什么？
　　引明军去抚顺？
　　建奴在那里设置了埋伏？
　　这并不算一个高明的诱敌计谋，他说的是否属实，派人过去仔细探查一番便知道了。
　　抚顺离这里不过百里，快马两个小时可以到。
　　建奴没有必要在那里设置埋伏。
　　而且这份情报，也证实了崇祯对局势的推断。
　　一旦将皇太极逼急了，他可能会用当年努尔哈赤用的“杀光”政策。
　　如此看来，皇太极已经行动起来了。
　　崇祯立刻将杨嗣昌召来，让他派人走一趟抚顺，此事关系重大。
　　既牵扯到辽东无数人的身家性命，又关乎到明军的成败。
　　早上八点，崇祯刚吃完早餐，杨嗣昌将前方的情况汇总呈递上来。
　　皇太极暂时还很安分，原野上看起来十分平静。
　　但是接下来发生的事情，再次让局面紧张起来。
　　早上八点钟的时候，图尔格率领五万八旗火枪手，对东门外的明军发起了进攻。
　　远在南城外数里的崇祯都听到了喧嚣的喊杀声。
　　就在东城门发生血战的时候，皇太极的军营里也不安分了起来。
　　为什么？
　　两件事：
　　一、皇太极已经收到情报，袁崇焕部已经抵达二十里之外。
　　二、汤古代闹情绪了。
　　汤古代为什么闹情绪？
　　这事得问此时正在东城门酣战的图尔格。
　　因为有聂克塞的部下连夜讨回来了，并且将昨天发生的事情添油加醋一番报告给了汤古代。
　　汤古代听完后，裤衩带差点气开了。
　　这尼玛老子的儿子，被图尔格那个狗日的就这么坑死了！
　　汤古代在皇太极面前哭诉道：“大汗，您要为奴才做主啊，图尔格害死我的儿子！”
　　皇太极能怎么办呢？
　　难道他骂汤古代不懂大局？
　　还是说现在将在沈阳城外作战的图尔格召回来一顿骂，然后惩罚图尔格？
　　显然都不行，因为现在要靠他们打仗。
　　皇太极说：“你的儿子战死，本汗也替你感到难过，但现在是危急时刻，先解决最重要的事情。”
　　“大汗，若是战争结束后，大汗如何处置图尔格？”
　　“必然是秉公处理。”
　　“奴才信大汗的话！”说完，汤古代便退下了，但这个梁子算是结了。
　　汤古代刚出去，范文程就进来了。
　　“大汗，开始了，各个大户连夜开始招募人手，今天开始征集粮草。所有的粮食全部入城，不交粮食的就地格杀！”
　　皇太极说道：“要快，若是等狗皇帝反应过来了，明军必然会采取反制行动。”
　　“大汗不必担心，明军既要围攻沈阳，又要抵挡我大金天兵，分身乏术，只需要五天时间，保证明军再也无粮可征！”
　　“好！若这件事办成了，本汗升你为内阁大学士！”
　　“多谢大汗栽培，奴才必当赴汤蹈火在所不辞！”
　　一批三千人的建奴骑兵，分出了十个小队，快速分散出来。
　　他们将协助那些大户在各地招募人马和征集粮食，若有不从，便格杀勿论。
　　上午十点的时候，杨嗣昌回报，东城外的战争告一段落，并未分出胜负，双方还在坚持。
　　“皇太极呢？”
　　“暂无动静。”
　　崇祯思考起来，按理说皇太极应该比朕更着急才对。
　　如此看来，抚顺的事情大概率是真的了。
　　皇太极现在是故意拖延时间，对周边进行大规模的“清扫”，来孤立明军。
　　至于派人去东城门，就是为了牵制明军进一步攻城。
　　崇祯看了看手中的怀表，十点半了。
　　派去抚顺的人怎么还没有回来？
　　正想着这个问题，人就回来了。
　　情报也带回来了。
　　“陛下，那些大户已经开始在民间招募人手，招了不少流民，然后开始在平民家中征集粮食，所有的粮食都必须上缴，不上缴者，会被处死。”
　　“好狠毒的招数。”崇祯深吸了一口气，“这比坚壁清野更加有效。”
　　“一旦民间所有粮食都被收刮走后，我军将无粮可征，那些流离失所，没有饭吃的老百姓必然会涌向我们，到时候别说养活他们，我军粮食也不够。”
　　局面显然比崇祯预想的还要严重。
　　“卢爱卿，此事你怎么看？”
　　卢象升说道：“陛下，袁督师已经来了，若是能速战速决最好。”
　　“杨嗣昌，你呢，怎么看？”
　　“臣也赞同速战速决。”
　　皇帝又看向马祥麟，还没有问话，马祥麟说道：“臣第一个打头阵！”
　　昨天，崇祯也是这么想的，袁崇焕的关宁铁骑来了，现在明军的实力肯定更强。
　　但现在，崇祯却顾虑了起来。
　　因为现在的局面，远远不是一加一等于二这么简单了。
　　战争的底线已经被皇太极拉下来了。
　　可以打，现在就可以跟皇太极梭哈，大概率上可以战胜皇太极。
　　但能全歼吗？
　　如果不能全歼，接下来皇太极带着他的精锐骑兵逃走，辽东将引来史无前例的灾难。


第982章 见招拆招，开始清算吧
　　以天朝的实力，真的不能将东南小岛收回来吗？
　　当然不是！
　　如果动武，很快就可以收回来。
　　但是如果动武，鹰酱必然从中作梗，引发岛内大规模的动荡，造成更大规模的破坏。
　　最后受苦的还是普通平民。
　　甚至鹰酱破坛子破摔，制造出更大规模的混乱。
　　鹰酱可以不顾岛内人民的死活，但天朝不能。
　　因为天朝朝堂的合法性是建立在为天朝人民服务的基础上的。
　　岛内的平民，也是天朝的人民。
　　同样，皇太极可以不顾辽东百姓的死活，但崇祯不能。
　　所以，按照目前的局势，今天就可以跟皇太极干一场大的，但一定要确保能重创皇太极的主力精锐，甚至活捉皇太极。
　　否则皇太极就会逃跑。
　　他一逃，就会更加破坛子破摔。
　　到时候，就真的是行走的刽子手了。
　　而现在，能确保如此么？
　　崇祯将自己的忧虑说了出来，众人听后，也都沉默下来。
　　显然，他们都无法确保如此。
　　眼前这种局面怎么办？
　　没有办法了吗？
　　当然有办法。
　　办法都是人想的。
　　见招拆招，谁不会呢！
　　如何见招拆招？
　　皇太极不是想联合地主老爷们快速将粮食收刮干净，让老百姓流离失所来找明军么？
　　这还不简单，在皇太极完成这一系列骚操作之前，将地主老爷们都干掉，皇太极不是就没有狗腿子了么？
　　当然，这是第一步。
　　第二步，为了防止皇太极败后暴走，要开始布局围剿皇太极。
　　围剿有一个好处，就是让皇太极不停地在路上，让他停不下来，停不下来就没有时间屠村子了。
　　这就是见招拆招。
　　崇祯看着地图，他将自己的想法说了一遍。
　　众人一时间竟然有些反应不过来。
　　这见招拆招的战术来的太快。
　　皇帝脑子里都装得什么？
　　怎么反应这么快？
　　皇太极遇到这样的明朝皇帝，只能说，是个悲剧。
　　便在此时，外面的人又来送情报来了。
　　这一次的情报是上次那个张五送来的，是昨天说的那些勾结建奴的大户的名单。
　　崇祯看完后，心志更加坚定不移。
　　“卢象升，朕给你三万骑兵，你来统帅，兵分三路出发，一路进入沈阳北面，一路进入沈阳东面，一路挺进东南，以最快的速度，扫平所有城寨的地主！”
　　“先拿这份名单上的人开刀，全部砍了！”
　　“带上文宣部，调集各地所有的老百姓，分粮食！”
　　杨嗣昌惊道：“陛下，我们没有充足的理由全面清扫那些地主，若是如此，必然会有许多无辜之人受到牵连！”
　　崇祯没有回答他的话，卢象升却说道：“臣领旨，陛下放心，这件事交给臣，臣就算舍了这条命，也完成陛下所托。”
　　卢象升完全能够理解皇帝此时此刻的心情。
　　因为当年他在南京城下的时候，也是这种心情。
　　那一晚上，金陵城内有多少枉死之人倒在了秦淮河中？
　　他卢象升手中沾染了多少无辜之人的鲜血？
　　他自己心里清楚。
　　但是，他还是必须那样做。
　　人的位置越往高处，就越多的无奈。
　　你必须做出选择，因为这关乎全局。
　　而作为一个合格的领导者，在关键时刻，必须以非常冰冷的态度，去做对全局最有利的抉择。
　　殉道是一种浪漫的英雄主义。
　　背负极大的痛苦而勇敢地活下去，并且压制体内的自我道德感动，做出最理性的行为，哪怕被人唾骂，这何尝不也是一种英雄主义？
　　马祥麟说道：“陛下，一口气调走三万骑兵，对眼下的战局必然有很大的影响，请陛下三思。”
　　他说的也没错，京卫军的骑兵一共五万，一口气调走三万，在战斗力上必然出现很大的空缺。
　　相当于现在全军要重新布局。
　　若是皇太极发现了，必然大举进攻。
　　崇祯说道：“无妨，袁崇焕带来了五万精锐骑兵，与皇太极的决战可以往后推，现在必须掐断皇太极坚壁清野的战术。”
　　兵无常势，水无常形。
　　说的就是这个道理。
　　既然敌人的战术变了，自己如果还遵守以前那一套，就等着被干掉吧。
　　很快，卢象升领了军令就出去了。
　　各个军官也都出去了。
　　因为要重新整顿军队，需要各路大军军官的配合。
　　不得不说京卫军的执行力非常强悍，中午的时候，就抽调出了三万骑兵。
　　不仅仅从前线抽调了一部分，还从围攻沈阳那边抽调了一部分过来了。
　　下午一点的时候，卢象升召集各个高级军官开完会，交代完这一次的任务，随后三路大军出发了。
　　现在是和皇太极在抢时间。
　　下午两点的时候，卢象升的中路军进入到张五所在的城寨和周围的甲里。
　　那些个地主还在忙着招募人手，完全没有反应过来，大门就被明军给踹开了。
　　当明军再次出来的时候，里面鸡鸭狗都全部死了。
　　人头一排排挂起来，罪名就是勾结建奴。
　　沈阳北边有数十个城寨，村落更是遍布各地，总人口约有百万之多。
　　北边还好说，主要是东部和东南部，这里集中了不少城寨、村落。
　　下午三点，沈阳城的东门，图尔格和额璘臣又打起来了。
　　皇太极此时稳坐在营帐中，他心情安定了不少。
　　现在命令已经全部下去了。
　　各处的大户都允许招兵买马，并且必须开始强征粮食。
　　所有平民必须将粮食交出来，否则就地格杀。
　　这个政策就在今天，在各地引起了极大的震动。
　　地主老爷们兴奋起来了，平日里一群二流子们摇身一变，成了地主老爷们手里的兵。
　　他们公然冲进老百姓家里打砸。
　　“大爷，留一点吧，最后一点了，我还有孩子！”
　　“去你妈的，小心老子砍死你！”
　　有人拿着刀子，有人甚至真的直接用刀子将人捅死。
　　没有律法的社会里，当大家遵守的最后底线也被践踏之后，弱小就成了被踩死的理所当然。
　　而在巨大的利益面前，那些掌握了生产资料的人，他们贪婪地兼并着更多。
　　他们无视底层的死活，只需要保证自己能够得到更多的更多。
　　世道的崩坏，就是从这个时候开始的。


第983章 血染辽东，杀无赦
　　普通人在田里辛勤劳作一辈子，好不容易家中有了半缸余粮，孩子勉勉强强活了下来。
　　依然每日风吹日晒，战战兢兢，小心翼翼，见到官老爷就躲着走，见到那些读书人，眼中只有自卑。
　　有人告诉他们，好人就会有好报。
　　他们勤勤恳恳做了一辈子好人，结果等来的却是地痞流氓、丘八无赖的刀子。
　　在历史浩瀚的长河里，他们不会留下任何记录，很快化作灰，仿佛从来没有出现过。
　　就说蜷缩在村子墙角的那个男人，他刚才眼睁睁看着那些恶霸要强暴他心爱的妻子，他自己却无能为力。
　　妻子不忍受辱，自杀身亡。
　　对了，他算半个读书人。
　　万历时代，他私下也痛骂过明朝朝廷在辽东征重税，老百姓食不果腹。
　　后来努尔哈赤在辽东大屠杀，他突然又感觉到朝廷的好。
　　再后来，当皇太极的新政下来的时候，他曾经还在村头兴高采烈给村民们介绍，并且还歌颂过几句沈阳的那个人。
　　当衍圣公也来到辽东，读过几天书的他，就更加狂热地崇拜起皇太极。
　　但是，此时他却开始怀疑人生。
　　时代的一粒沙，落在一个普通人头上，就是一座山。
　　更何况，此时站在顶端的人物，要采取连根拔除的政策，这对于普通人来说，就是毁灭。
　　想起以前的咒骂、歌颂、赞美，都是那么的可笑。
　　他开始疯疯癫癫地大笑起来，就像一条疯掉的狗一样。
　　村落显得有些荒凉。
　　村口的那些人还在狂欢着，他们一车一车运载粮食，将村子里的粮食托运出来。
　　谁要是不肯交，就会被他们当着所有人的面杀掉。
　　下午五点的时候，前方的田野上，突然出现了一些骑兵。
　　他们身着甲胄，行动迅捷，尘埃四起。
　　村子里的人都伸长脖子望过去。
　　有人心里害怕起来，粮食都已经全部交出来了，难道现在还要来拉壮丁不成？
　　“大家快逃！”
　　不知道是谁突然一声大喊，村民们四处逃窜。
　　那些抢粮食的地痞流氓们好奇地看着那边。
　　咦？
　　那些是什么人？
　　难道是官兵？
　　官兵跑这里来做什么？
　　不用管，上缴点粮食和钱就可以了。
　　大伙儿都是这么想的。
　　隔得远远的，卢象升就看到了村民们在四处逃窜，他知道，那些村民将他们当成土匪了。
　　到了村口后，看着前面那些满载而归的地主家的兵丁，再看看他们手里的刀，刀上的血，卢象升就知道是怎么回事了。
　　“这位军爷从何处来？”一个长得胖胖的男子笑呵呵问道。
　　卢象升道：“你们是何人？”
　　“我们是李老爷家的家兵，现在朝廷让我们在这里收集粮食，这里有些粮食和钱财，可以孝敬官爷您。”
　　卢象升立刻全明白了，他一挥手，说道：“来人，全砍了。”
　　那些人眨巴眨巴眼睛，有些懵逼。
　　军爷？
　　是不是有什么误会？
　　明军一接到大都督的指令，就齐刷刷拔出了锋利的长刀。
　　其中一个骑兵一刀挥砍过去，砍在一个地痞的脖子上，咔嚓一声，那个人的脑袋从脖颈上坠落下来，鲜血喷洒了旁边人一脸。
　　大家都吓傻了，拔腿就跑。
　　但逃跑的路直接被明军给封死了。
　　“军爷饶命啊！”有人扔掉手里沾满鲜血的刀，跪下来磕头，撕心裂肺哀嚎起来。
　　他们之前在残害那些手无寸铁的村民的时候，连眉头都没有皱一下，甚至还以杀人为乐。
　　但真的轮到他们的时候，他们更加怕死。
　　但明军没有人理会他们，刀子直接砍过来。
　　有的砍在头顶，有的刺穿胸膛。
　　还有人企图反抗，但都是徒劳，很快所有人都被砍死了。
　　卢象升朝村子里喊道：“出来取粮食！”
　　文宣部的人立刻进入村子里。
　　崇祯九年五月初三，随着卢象升的到来，辽东的战局下沉到民间。
　　从沈阳大会战，到清除各地大户。
　　战争从两国军队，延伸到阶级的对立。
　　其牵扯的范围之广，覆盖到数百万人。
　　这是一场决定辽东生死的战争。
　　辽东，有丰富的矿产资源，肥沃的黑土地。
　　这里极寒，生活艰苦，却又饱受压迫。
　　大明朝统治的时候，赋税沉重，百姓只够勉强活着。
　　建奴统治的时候，搞大屠杀，好不容易改制日子好了一点，又迎来了眼前的局面。
　　这里的人民多灾多难。
　　他们曾经在建奴的屠刀下呻吟，他们无力抵抗，生如蝼蚁，苟延残喘。
　　没有人为他们做主，连最后一口粮食也要抢走。
　　直到张凡的到来，直到王师的到来。
　　真正的王师，不一样的王师。
　　五月初四一大早，皇太极就被叫醒了。
　　皇太极收到了一份情报，这份情报让他皱起了眉头。
　　抚顺周围出现了明军！
　　皇太极明锐察觉到了一丝不妙。
　　“快来人，来人！”
　　不多时，范文程便从外面进来了。
　　“大汗。”
　　“明军昨日有何异动？”
　　“大汗，下面并未上报有异动。”范文程不知道皇太极为何突然这么问。
　　这才停战了一天时间，难道大汗又等不及了？
　　“快去查探，快去问，明军昨日是否有异动，快！”
　　“嗻！”
　　一个小时后，情报回来了。
　　“大汗，昨日明军可能有调防。”
　　“调防？”皇太极额头都渗出冷汗了，“不不不，不是调防，狗皇帝派兵了！”
　　“大汗，奴才不是很明白您的意思。”
　　“狗皇帝派出骑兵，在抚顺出现了明军！立刻派探子严密监视抚顺，一有风吹草动，立刻上报！”
　　“嗻！”
　　皇太极的直觉是对的。
　　卢象升将自己手下一万人分成五路，从不同的方向，快速覆盖抚顺周边，快速了雷霆一般的清扫。
　　流血夜开始了。
　　明军骑兵奔走在村落和城寨之间，凡是当地的地主，一律全部以勾结建奴的罪名处死。
　　处死之后，就开始分粮食了。
　　那些临时招募起来的地痞流氓，在明军面前，连渣渣都算不上。
　　一个个村口，摆放着一排排人头。
　　这是一场连根拔起的战争，明军迅速在辽东大地以铁血手腕开始清扫一切敌人。
　　下午的时候，情报传到皇太极那里，已经晚了。
　　比起手段，张凡明显更狠一点。


第984章 决战
　　情报！
　　这是情报差！
　　皇太极原本以为自己有五六天时间在各地坚壁清野。
　　至少五六天时间狗皇帝才会反应过来。
　　但现在看来，一天时间都没有，半天都没有。
　　崇祯的情报来源，明显比自己要更快、更多。
　　事已至此，皇太极陷入到沉思中。
　　崇祯派出多少骑兵？
　　要不要也派人过去？
　　还是……
　　范文程说道：“大汗，我们要不要也派一支骑兵去拦截明军？”
　　“不！”沉思了片刻，皇太极直接否了，“我们不去拦截。”
　　上午10点钟，崇祯正在听杨嗣昌汇报最新的兵力部署。
　　从京卫军中抽调了3万骑兵走，当然也要从围攻沈阳的兵力中抽调一部分过来填补。
　　突然，桌上的茶杯开始颤动。
　　杨嗣昌神色一惊，刚要说话，外面的远方已经传来了号角声。
　　“陛下……”
　　他话没有说完，外面又传来了探子们的声音：“陛下，建奴三军正向我军挺进。”
　　“知道了。”
　　杨嗣昌还没有反应过来，建奴发动总攻了？
　　“走，我们出去吧，决战开始了。”
　　崇祯也不感到震惊，皇太极必然已经知道自己派兵到抚顺一带了。
　　皇太极算准自己分兵，兵力不够，正是决战的绝佳时机。
　　所以现在他不犹豫了。
　　今天就是决战日！
　　什么坚壁清野，断明军后路，都没有分兵让皇太极来的高兴。
　　分兵自古在大会战中是兵家大忌。
　　皇太极手中还握有15万大军。
　　他笃定崇祯即便是将围攻沈阳的明军调度过来，也不足6万。
　　他笃定没有错，调度过来围攻沈阳的一部分兵力，崇祯手里现在也就8万军队。
　　京卫军只有4万，另外2万是北府军和蒙古骑兵。
　　还留有一部分兵力在沈阳城外。
　　皇太极收拾好后，骑上战马，随手还拿过来一支旱烟。
　　“萨哈廉！”
　　“奴才在！”
　　“你阿玛（代善）当年谋反，你深明大义，本汗一直将你留在身边，现在本汗派你打头阵，你可愿意？”
　　萨哈廉是代善的第三子，当年皇太极在内部搞集权，趁机将代善下狱。
　　不过，却没有为难萨哈廉。
　　为什么？
　　因为这个人在军事和行政上非常强悍。
　　代善下狱后，他就被整编到皇太极的正黄旗中。
　　也就是现在皇太极自己的禁卫旅，精锐中的精锐。
　　萨哈廉大声说道：“奴才多谢大汗给奴才这个机会！”
　　“好！本汗给你八千精锐骑兵，你去破了明军的威武大将军炮！”
　　“嗻！”
　　一边的范文程没有说话，心里想着，这一次大汗立刻就调动了8千禁卫旅，而且是让萨哈廉打头阵，很显然，是铁了心了要决战了。
　　崇祯在国内风风火火搞新军政，皇太极当然也没有停下来。
　　崇祯有自己的禁卫军，皇太极也搞出了自己的禁卫旅。
　　平原上响起了震天的战鼓声。
　　建奴的火枪手一排排向前推进，人山人海，一望无际。
　　明军的各个军营也响起了号角的声音，传令兵在各军中奔走。
　　传令兵快速向袁崇焕部奔去。
　　上午十点钟，袁崇焕就接到了开战的命令。
　　二十分钟后，传令兵传来消息，在十五里之外，出现建奴大军，分散在三处。
　　袁崇焕看了一下地图，这三处都是进入中心战场的必经之路。
　　很显然，皇太极还是派人拦截了袁崇焕的。
　　具体的兵力人数暂时未知。
　　但袁崇焕敢肯定，绝对不是很多，皇太极现在肯定是想暂时拖住他，重点对付皇帝。
　　十一点钟，崇祯已经可以看到前面的原野上，一片一片的建奴大军了。
　　一望无际的大军，看不到尽头。
　　上空军旗飞扬，火炮营推着火炮。
　　崇祯有时候也不得不佩服皇太极。
　　历史上的皇太极在这一年称帝，当然，即便是称帝后，真实实力也没有眼前看到的这样强悍。
　　之所以现在皇太极的实力如此强悍，是因为皇太极的作业抄袭得好。
　　抄作业也是一种本事，许多人就算告诉他们答案，他们都能把事情搞得一塌糊涂。
　　而皇太极却以一个古代人的视野，硬生生将建奴的军工水平提了几个台阶起来了。
　　崇祯心里想着，这一次干掉皇太极了，朕以后岂不是失去了一个合格的对手，那该是多么寂寞啊！
　　这时，杨嗣昌紧忙骑马前来：“陛下，在西南二十里之外发现了三支八旗大军，正好是拦截袁崇焕部的必经之道。”
　　“朕知道了，不必强求，让袁崇焕放心大胆的打！”
　　“是！”
　　此时，皇太极骑在马上，他也用望远镜看着对面，对面的山坡。
　　他笑道：“狗皇帝，你竟然敢分兵，知不知道一个人的失败，是从狂妄自大开始的！”
　　范文程细声细语地说道：“大汗，明军的中军摆出了威武大将军炮！”
　　果然，明军再次推出威武大将军炮来。
　　萨哈廉的8000禁卫旅已经准备完毕。
　　和御林卫的重甲骑兵一样，他们披着钢甲。
　　钢比铁要轻，并且更坚固。
　　在古代，没有人会拿钢来打造铠甲，因为钢的制造成本太高了。
　　除了张凡这个穿越者。
　　而且，御林卫的重装骑兵一开始也是披着铁甲，统一换成钢甲也是最近两年的事情。
　　三万重装骑兵的钢甲花费了多少钱？
　　一副钢甲的制造总成本200两（至少13万元），三万副钢甲，就要600万两（约40亿元）。
　　皇太极有样学样，但可惜皇太极钱不够，搞了几千副，就搞不出来了。
　　钢甲和铁甲的区别？
　　6毫米的钢，可以挡住手枪的子弹。
　　而6毫米的铁板，肯定挡不住子弹。
　　这就是区别！
　　皇太极是打算让这一批披着钢甲的骑兵，去破了明军的威武大将军炮。
　　所以，他不是没有底牌，他是有的。
　　之前的都不过是在试探而已。
　　8000重装禁卫旅骑兵列队好，是骑墙阵型。
　　萨哈廉大声喊道：“我们的目标只有一个！击败明狗！”
　　众人高呼道：“击败明狗！击败明狗！”
　　萨哈廉又喊道：“大汗万岁！”
　　“大汗万岁！大汗万岁！”


第985章 御林卫对禁卫旅
　　崇祯收回望远镜，他有些疑惑：“是谁给的皇太极勇气用骑兵冲锋火枪手和威武大将军炮的？”
　　一边的杨嗣昌说道：“陛下，不出半个小时，建奴的这支前锋队必败无疑。”
　　说是这么说，但崇祯却疑惑起来。
　　既然之前建奴的精锐火枪手都被打退了，为何现在皇太极又用骑兵来冲锋？
　　难道皇太极认为，500米的距离，骑兵可以快速迭代覆盖，在骑兵崩溃之前杀到威武大将军炮前？
　　要知道，威武大将军炮后面还有火枪手。
　　一旦进入70米的射程，就是火炮和火枪的双重射击。
　　崇祯再次拿起望远镜望去，他看见皇太极的禁卫旅骑兵已经整顿好队形，最前面的一些士兵还和军官说了几句话。
　　不远处，建奴的火炮手正在调整火炮。
　　看来是要配合骑兵的冲锋。
　　明军的红夷大炮火炮营在西南角，那是敌人大规模冲锋的时候，对敌人主力进行远程轰击用的。
　　崇祯再看了一眼明军的威武大将军炮的位置，前面挖了壕沟，又堆了沙袋。
　　皇太极想用骑兵冲锋，脑子坏了？
　　好好好！朕今天就陪你好好玩玩！
　　一声令下，皇太极的8000骑兵开始冲锋。
　　这一批骑兵的战马速度明显比一般战马速度要快，奔跑起来如同行云流水。
　　很快，轰隆的铁蹄声便喧嚣起来。
　　风从原野上吹过，空气中弥散着淡淡的血腥味，那是前两天的残余。
　　战马闻到了这种血腥味，也受到了刺激，更加疯狂。
　　距离在快速拉近。
　　很快就进入到500米的范围。
　　“开炮！”
　　明军的军官果断下令，火炮手点燃威武大将军炮。
　　轰轰轰……
　　火炮发出振聋发聩的咆哮，一颗颗炮弹从炮膛里喷薄而出，划过虚空，坠落下来，爆炸，向四周飞溅出无数铁珠。
　　那些铁珠冲击在禁卫旅的钢甲上，发出砰砰响。
　　一时间，好一些战马被巨大的冲击力冲击得倒飞回去一两米，歪倒在地上，上面的骑兵也坠地摔成重伤，甚至直接骨头摔扭曲，当场毙命。
　　飞溅的鲜血混在尘埃中。
　　崇祯霍然而起，他脸上闪过一丝震惊。
　　因为建奴的骑兵死亡率低得出乎他的意料。
　　“是钢甲！”崇祯立刻明白过来了，皇太极居然也有一批钢甲骑兵！
　　格老子滴！
　　皇太极这货真是什么都学啊！
　　第二波威武大将军炮再次发出去，对准禁卫旅的正前方轰炸。
　　再杀死了一批人，但禁卫旅的冲锋没有丝毫动乱。
　　这批精锐不愧是皇太极的禁卫旅，他们的意志力比一般的军队要强太多，而且有钢甲加身，甚至连战马都披了钢甲。
　　双方的距离快速拉近。
　　此时，皇太极紧紧盯着前方，全身都绷紧了。
　　这8000禁卫旅现在无疑是整个战场的焦点。
　　他们爆发出来的气势，仿佛要撼动整个平原一样。
　　而明军的那三十台威武大将军炮无疑也是建奴噩梦般的存在，它们每一次爆发出来的力量，都震人心魂，如同天公发怒一般。
　　那些士兵一直都在想着，人怎么能造出如此可怕的武器。
　　崇祯死死盯着前面的战场，杨嗣昌想说点什么，被崇祯抬手打断。
　　在明军发出6次炮轰之后，建奴的距离已经进入火枪手的射程范围，也就是说只有70米了。
　　这个距离，以这批骑兵的速度，几秒钟就能达到了。
　　明军的火枪手立刻扣动扳机，开出第一枪，后面的火枪手接踵而至。
　　第二、第三、第四……
　　如崇祯所料，火枪对这批骑兵的打击也有限，至少比对一般的骑兵要弱了一些。
　　这就是钢甲的好处。
　　不过最重要的还不是防御力，毕竟再好的防御力，也有漏洞，例如战马的腿。
　　火炮和火枪都打到过战马的腿。
　　而且巨大的爆炸，会让战马害怕，影响冲击力。
　　但这一匹战马显然不同一般。
　　这才是皇太极的底牌！
　　几百米的距离，这支骑兵也战死了不少，至少有大几百人。
　　然而，最重要的是这种规模的冲锋，到目前为止，居然没有溃败，而且冲锋队形还很完整，冲力十足。
　　大约4秒钟后，建奴的骑兵就到了面前。
　　那些火炮手已经慌忙之间撤了。
　　战马越过堆起的沙包，朝后面扑去。
　　后面有战壕。
　　第一批越过来的战马坠落到战壕中，上面的骑兵也一起坠落下去。
　　咔嚓的声音响起来，那是骨头碎裂的声音。
　　一批批骑兵倒在战壕里。
　　鲜血洒在地上，战马发出痛苦的哀鸣。
　　但也有骑兵越过来了，他们冲撞在明军的刺刀上。
　　顿时兵器碰撞的声音响起来了。
　　巨大的冲击力将明军冲击地往后退。
　　旁边的明军赶紧去拉住缰绳。
　　从远处看，八旗是用人在堆，堆到了明军面前，然后再用蛮力去冲击。
　　这是一种比较惨烈的打法，但是非常有效。
　　一旦骑兵冲进了火枪队里，火枪本身的优势就没有了，剩下的就只有刺刀。
　　而后面数千精锐呼啸而至，如同山洪一样冲毁了明军前面的防线。
　　杨嗣昌紧张地说道：“陛下……”
　　“不要急，才刚刚开始。”
　　的确，八旗是冲了进来。
　　但是明军的方阵并没有乱，士兵们都守在原地。
　　这可是御林卫的火枪手。
　　皇太极派出来的的确是最精锐的部队，但这支火枪手同样也是最精锐的部队。
　　他们与八旗骑兵展开了近距离的鏖战。
　　八旗的冲锋势头也明显被硬扛下来不少。
　　“陛下，火枪手挡不住多长时间。”
　　“朕知道，当铁林军团上。”
　　铁林军团并不是一个番号，而是一种称呼，即步人甲，大明朝的重步兵。
　　“是。”
　　铁林军就在火枪手的后面，他们早已集结起来。
　　他们每一个人身上都穿着钢甲，从头到脚，一只手握着盾牌，一只手拿着长枪，腰间还有长刀。
　　这些人的身体都非常健壮，他们一顿还吃好几斤肉。
　　当他们接到命令后，快速朝前面奔走，往前推进了五百米后，又迅速组成了枪阵，而且第一排将钢盾统一扎下来，组成了一条钢铁防线。


第986章 铁与血的燃烧
　　当明军的威武大将军炮的攻击线被撕破后，皇太极整个人都激动了起来。
　　“传本汗命令，中军全速推进。”
　　“嗻！”
　　中军5万火枪手开始一排一排往前走。
　　皇太极又道：“火炮营配合，防止对方骑兵从侧翼包抄！”
　　“嗻！”
　　“右路做好进攻准备！”
　　皇太极连下三道明军，可谓是风光无限。
　　“本汗要在今天就结束战争！”
　　此时，禁卫旅将火枪手的线列阵从空中撕破，快速朝里面纵深进去。
　　当进入后面后，他们遇到了铁林军。
　　一道道钢铁防线横在他们面前。
　　一支支锋利的长枪从盾牌后面冲出来，整整齐齐。
　　当披着钢甲的战马冲到面前来的时候，一头撞在上面，发出金属冲撞的声音，由于冲撞力，撞到了钢盾上，防线颤抖了一下，然后被后面的明军给顶了回来。
　　“扎马腿！”
　　明军军官吼了出来。
　　士兵们立刻用铁枪扎马腿，一瞬间马腿就被无数锋利的枪头刺断，哀鸣一声侧翻在地上。
　　后面的骑兵不要命地冲击上来，产生巨大的冲击力，前面的钢盾再一次被硬推得往后移。
　　铁林军发出低沉的怒吼，使出全身的力气，硬顶了回去，顶翻了七八个骑兵。
　　但是冲锋并没有停止。
　　后面更多的禁卫旅如同钢铁洪流一样冲过来，形成恐怖的冲击力，撞向铁林军的防御。
　　如果换做是一般的骑兵，早已冲势减弱。
　　但是禁卫旅的冲锋却依然很强悍。
　　而铁林军的防御也如同磐石一样坚固。
　　但毕竟这种冲击力太强悍了，即便是一匹马压下来，一般人也动弹不得，更何况是这么多匹马，还有这么多人披着钢甲的人。
　　前面的钢盾防线确实还在，可下面有的铁林军已经承受不住，手臂断裂，甚至连身体都被压崩塌，当场吐血惨死。
　　旁边的战友以及后面的战友用身体硬抗住，给更后面的持枪的人争取时间。
　　铁枪仍然在快速扎马腿，一批批战马倒下，绊倒后面的，人和马越堆越高，长枪也被压在下面了，已经无法动弹。
　　远远看去，血肉在钢铁森林里被恐怖的力量挤压，将无数人碾压变形。
　　终于，铁林军的钢盾防线倒了。
　　但是，前面已经堆起了很高的尸体，后面的禁卫旅想要越过来，难度大大增加。
　　战马踏在不规则的尸体上，有的被绊倒，上面的骑兵坠下来，撞击在钢铁突兀的尸体堆上，有的被压在战马下面。
　　还有的竟然踏越过去了。
　　而后面的铁林军则快速竖起铁枪和盾牌，再次开始防御。
　　砰砰砰……
　　钢铁冲撞的声音，如同雷霆一样振聋发聩。
　　要知道，那些钢铁里面可都是人，血肉之躯。
　　这种场面实在太震撼人心了。
　　双方都披着钢甲，用血肉之躯相互冲撞。
　　谁也不退缩。
　　不是一两个人如此，而是成百上千的人冲撞。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　不知道是谁先喊出来的，立刻就有十几个人跟着喊了出来。
　　这种亢奋的情绪下呼喊出来的，极具传染力。
　　在钢铁冲撞的轰隆声中，如同一道冲天而起的力量。
　　随后数百人，数千人都开始高呼起来：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　那个第一个喊出来的人已经被一匹冲下来的战马压死。
　　那战马在地上滑行了一段距离，冲开了好几个明军士兵，最后停下来的时候，它原本的禁卫旅骑兵的身体已经被压在下面摩擦得扭曲，死得透透的。
　　而战马也流下了悲哀的眼泪。
　　禁卫旅骑兵的鲜血混在它的眼睛里，有一种说不出来的悲壮。
　　明军则死死对抗着这些冲击。
　　“吾皇万岁！大明万岁！”
　　热血男儿的声音，直冲云霄。
　　明军的士气不但没有减弱，反而增强了。
　　崇祯看向那边，他拿望远镜的那只手，手背上一根根青筋都暴出来了。
　　另一只手的拳头紧紧握着，他也感觉体内的热血如同火山口喷发出来的岩浆一样。
　　“红夷大炮呢！给朕拖过来轰他们！”
　　崇祯话音刚落，一颗炮弹便进入了禁卫旅中。
　　其中一个把总的头盔直接被砸中，整个人坠下马后，头盔凹陷变形，里面的脑袋已经成一团浆糊。
　　那颗火炮滚落在地上，滚了一顿距离，冒着热气。
　　崇祯抬起头看过去。
　　远方传来一声声沉闷的声音响起来，空气被一颗颗铁球撕拉得呼呼作响。
　　数十颗铁炮划出坚硬的线条，从天而降。
　　一颗颗铁炮砸在禁卫旅中，仿佛从天而降的陨石一样。
　　轰轰轰……
　　没有人能阻挡这样恐怖的力量，禁卫旅也不行。
　　每一颗砸下来，立刻就能将人和马砸变形，钢甲下面的血肉之躯被震成肉泥。
　　而且一口气下来就是数十颗，砸得禁卫旅人仰马翻。
　　甚至有的战马被横推了七八米。
　　在钢铁骑兵海洋中犁出一条条长痕。
　　火炮手们快速冷却炮膛，将铁炮放到炮膛中。
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　再一次，空气被灼热，仿佛也要燃烧起来了一样。
　　数十颗铁炮再次从天而降，砸死一片禁卫旅。
　　此时，禁卫旅前面遭到最强势的抵抗，中间又被大炮这样冲击。
　　意志力的极限已经临近。
　　铁林军依然没有后退，不但没有后退，这个时候竟然开始主力往前推。
　　他们左手举着钢盾，用钢盾来对抗禁卫旅手中的钢刀，然后另一边的人挥舞起来长刀砍马腿。
　　没错，这种场面，就是当年岳家军打金兀术的铁浮屠的场景。
　　金国当年横扫辽国和大宋，几乎将整个中原都打崩了。
　　并且整个大宋的将门都被金军打残了，提到金军，谈虎色变。
　　整个中原变成了一片地狱。
　　所有人都被打得没有信心了。
　　这个时候，一个年轻人站了出来。
　　没有人给他时间，也没有时间。
　　他自己锤炼出一支钢铁强军。
　　这支军队就是“冻死不拆屋，饿死不掳掠”的岳家军。
　　在中原崩溃，人心崩溃的年代，是岳家军打出了逆风局，一路打得铁浮屠全军覆没，打得不可一世的金兀术怀疑人生。
　　怎么打的？
　　就是眼下铁林军这样打的！


第987章 战局全面拉开
　　中国古代有无数不同时代的强军。
　　例如虎狼之师的秦军。
　　例如似银河（汉是银河的意思）一般璀璨的汉军。
　　再例如，快意恩仇、气吞万里的唐军。
　　还有地狱中鏖战崛起，打出震惊天下的逆风局的岳家军。
　　所有强大的军队，都有一个特质：钢铁意志。
　　新军亦是如此。
　　铁林军密密麻麻的结阵，像凝聚的铁块。
　　禁卫旅也如同凝聚的钢铁洪流，双方冲在一起，镶嵌进去，一时间谁也劈不开谁。
　　但此时，整个铁块突然震动了几下。
　　铁林军的士兵用尽全力挤压肌肉里的每一丝力气。
　　他们开始集体往前推进，仿佛要开山断河一般。
　　铁块再狠狠晃动几下，所有人都在用力往前推，来冲击禁卫旅的力量。
　　砰砰砰……
　　远方明军的红夷大炮发出沉闷的怒吼，数十颗铁炮携强势的力量撕得空气发出呼呼的响声，冲击到禁卫旅中，犁出一条条触目惊心的长痕。
　　什么钢甲，在铁炮之下，全部被碾压得扭曲、变形，血肉之躯蹦碎，骨头爆裂。
　　在一片灼热的空气中，喷洒出来的鲜血似乎也燃烧了起来。
　　最前面的禁卫旅无视后面的炮火，一跃而起，他们飞奔进入铁林军的钢铁军阵中，压倒一批又一批，又被后面的铁林军扛回去一批又一批。
　　禁卫旅成片成片倒在血泊中，鲜血从钢甲中流出来，流到同伴的身上。
　　尸体越堆越高。
　　双方谁都分步不让。
　　到后来，禁卫旅还想进攻，只能爬上尸体堆再冲过去。
　　明军也开始爬尸体堆。
　　一个禁卫旅骑兵越过来后，提起手里的斧头砍下去，下面那个铁林军举起钢盾。
　　铿的一声，斧头劈在钢盾上，留下一条长长的痕迹。
　　那个铁林军被震得摔倒下去。
　　但是他旁边的一个战友一刀就砍断了战马的前蹄，顿时鲜血喷涌，战马往前倒栽，上面的禁卫旅也摔下来。
　　后面的继续。
　　人怎么能行走在刀枪剑林中呢？
　　但人确实行走在了刀枪剑林中，现在这个画面既是如此。
　　血肉之躯，与钢铁熔炼出地狱，不怕死的勇士燃烧着沸腾的意志。
　　这一刻，无论是铁林军还是禁卫旅，他们都值得敬佩。
　　因为他们都战胜了对死亡的恐惧，他们都尽到了自己的责任。
　　崇祯站在那里，用望远镜盯着那个方向。
　　用火炮轰，禁卫旅也不曾溃散，看来这支军队比朕想象的还要强。
　　这种级别的军队，也只有京卫军能与之抗衡了。
　　铁林军正在一个个战死，他们与皇太极的禁卫旅同归于尽。
　　看见步人甲正在快速阵亡，杨嗣昌心急如焚，他说道：“陛下……”
　　崇祯抬手打断了他的话，只是淡淡说道：“别无他法，这是战争，战死沙场是一个军人最高的耀荣。”
　　一个铁林军军官爬上尸体堆，他身上的钢甲已经被鲜血染红，不知道是战友的还是敌人的，或者是他自己的。
　　他怒吼道：“不退！御林卫第三军全体进攻！”
　　说完，他便一跃而下，朝一个禁卫旅的骑兵扑去，将其扑倒在地上，翻滚起来。
　　其他人陆陆续续爬上来，如同洪流一样开始往下冲。
　　两军真正的鏖战开始了！
　　崇祯的注意力转移到前方。
　　皇太极的五万火枪手正在往这边推进。
　　被禁卫旅撕开防线的御林卫火枪手正在重新集结，但明显速度已经慢了，火炮手企图重新占领威武大将军炮的阵地，却被八旗火枪手的火力覆盖住。
　　没有人能靠近威武大将军炮了。
　　崇祯沉声说道：“让马祥麟派兵支援，将威武大将军炮的阵地夺回来！”
　　“领命！”
　　右路的马祥麟领着一万北府骑兵和两万火枪手。
　　骑兵先出发，浩浩荡荡的北府军，如同一排一排的海浪，朝中军冲去。
　　后面的火炮手们开始快速推动火炮。
　　火炮手的军官大声说道：“十分钟之内，必须覆盖到中军战场，支援中军，还有500米的距离！”
　　“是！”
　　一群小伙子用力推动红夷大炮。
　　“快！再快一点！我们没有时间了！”
　　很快，马祥麟部的骑兵就与建奴中军拉近了距离。
　　建奴中军左翼快速变化队形，最外侧的几列转身变成线列阵。
　　他们开始密集地开枪，火枪将北府军最前面的骑兵打落下马。
　　当北府军勉强冲击过来的时候，刺刀让战马变得恐惧起来，整个冲击队形变得有些混乱。
　　后面的火枪手上好枪膛又开始射击明军。
　　短短的两分钟，就战死了数百北府军骑兵。
　　有骑兵强行冲进去阵型，也被刺刀扎穿马腹，前排的防御被撕开后，明军的损失也非常大。
　　士兵们坠落在地上，痛苦地呻吟。
　　明军骑兵队的进攻也骤然疲软下来。
　　但是建奴的候补火枪手的火力却越来越猛。
　　眼看着这层防线过不去，建奴的中军正在快速往前推进。
　　若不是御林卫的火枪手还勉强支撑着，此时的威武大将军炮防线已经被八旗中军淹没了。
　　一旦中军越过威武大将军炮，想要再夺回这一战线，就比登天还难了。
　　而这一战线对明军来说，是重中之重。
　　此时，北府军的火炮营终于将火炮推到了目的地。
　　士兵们没有任何犹豫，赶紧开始填装丹药。
　　前线急如火。
　　骑兵打火枪手，是必须配合火炮来打的。
　　除非是皇太极的禁卫旅，或者崇祯的重装骑兵。
　　“填充完毕！”
　　“方向调整至十点钟方向，直线距离五里！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　高空再次跃起一条条钢线硬朗的弧线，一颗颗滚烫的红夷大炮铺天盖地而来，一窝蜂砸在了建奴的线列阵中，顿时就砸开了一大片。
　　建奴的线列阵立刻出现了一小片松动。
　　明军火炮手快速冷却完火炮后没有任何停顿开始第二波、第三波、第四波的火炮冲击。
　　皇太极用望远镜望过去，他说道：“派3000骑兵过去打掉明军右路火炮，要快，不要让对方的火枪手反应过来！”


第988章 又过来送人头？
　　北府军的火炮覆盖过来后，北府军骑兵压力瞬间减小。
　　马祥麟重新整顿队形，从被火炮砸开的一条口子冲了进去。
　　如同犁庭扫穴一般将前面的八旗火枪手冲飞起来。
　　只见八旗的防御以肉眼可见的速度在坍塌。
　　此时，皇太极再次派出3000骑兵，朝支援北府军骑兵的火炮营掩杀过去。
　　而那一段，北府军的火枪手则裂开了空心方阵，在火炮营周围形成了一层又一层的防御圈。
　　方圆八里都弥散着火药燃烧后的青烟。
　　地面的草地燃烧起来，战马嘶鸣和刀剑碰撞的声音响彻在平原上。
　　战争的规模快速扩大。
　　皇太极眺望过去，他的3000骑兵并未能冲击到北府军的火炮。
　　而恰恰是左路军的汤古代被派去拦截袁崇焕，从而缺少了对北府军的牵制。
　　有人建议皇太极立刻出动剩余的禁卫旅，被皇太极一口回绝了。
　　因为崇祯的重装骑兵并未出现，皇太极不愿意提前亮出所有的底牌，不然可能被崇祯的重装骑兵偷袭。
　　实际上，双方都有顾虑。
　　底牌有，却都不亮。
　　崇祯的目标是夺回威武大将军炮的阵地，而皇太极的目标是冲击毁掉崇祯的中军防线。
　　眼看北府军的火炮营保住了，源源不断的火炮对准八旗中军轰炸。
　　这个时候，皇太极的火炮也已经准备就位。
　　一颗颗火炮砸向北府军骑兵群中，砸出一条条长痕，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　不多时，到处堆满尸体。
　　崇祯眺望过去，若是卢象升在这里，局面肯定打得更顺一些。
　　就在沈阳大会战扩大规模的时候，西南的袁崇焕部已经与汤古代遇上了。
　　汤古代摆出了一万骑兵，加上三万火枪手，将关宁军死死牵制住，袁崇焕的主力部队一时间也无法快速突破而去。
　　就在整个战场第一次进入焦灼状态的时候，辽河边，另一支明军已经渡河成功，向东边挺进。
　　来的正是曹变蛟的一万御林卫骑兵，以及从预备役中扩编的三万火枪手。
　　渡过辽河的曹变蛟从探子那里得知沈阳会战已经爆发。
　　他立刻下令朝沈阳全速行军。
　　与此同时，他派出了一支800人的骑兵，在前面为大军开道。
　　在靠近沈阳的时候，他又得到在南面十五里的地方发现了一支数万规模的八旗。
　　另外还发现了关宁军。
　　战局已经很明显，脑子稍微正常一点就知道，关宁军是打算和京卫军夹击建奴，被建奴另一支大军牵制住了。
　　到目前为止，明军三路已经全部加入战场。
　　摆在曹变蛟面前的有两个选择。
　　一、立刻去沈阳。
　　二、加入南面的战争。
　　曹变蛟只是思考了一分钟，就做出了第二个选择。
　　理由也很简单，现在去沈阳，自己带四万军队加入。
　　如果现在去南面和关宁军快速结束战争，加入沈阳会战的明军可不就只有四万了。
　　打定主意后，曹变蛟立刻开始行动。
　　为了给敌人一个出其不意，他直接出动了所有的御林卫骑兵。
　　这叫做：梭哈！
　　汤古代还正高兴着呢，火枪手排列出来的防御阵型果然耐打，关宁军一时间想要突破，还真没有什么办法。
　　他也不指望干掉袁崇焕，毕竟皇太极给他的指示就是牵制关宁军，只要不让关宁军进入沈阳的战场就可以了。
　　但他万万没有想到，正打得来劲的时候，被人爆了菊。
　　突然一只万人规模的御林卫骑兵从后方冲杀了过来。
　　这个时候，汤古代的人正在齐刷刷望着前方，关心着关宁军。
　　也就是说，后面发生了什么，前面的一时半会儿还不知道。
　　告诉你后面发生了什么？
　　人头在屠刀下跳起舞来！
　　毫无防御的被御林卫从后面插……哦不，是捅了进去，鲜血狂飙，惨叫不止。
　　那汤古代用望远镜看着前面的关宁军冲击又被空枪手击退了回去，正哈哈大笑，前面的喧哗声又掩盖了后面的惨叫声。
　　正沉迷于喜悦中的汤古代，突然感受到地面似乎有那么一丝丝不一样的节奏。
　　他不经意间回过头，这不看不知道，一看吓了一跳。
　　什么情况！
　　什么情况？
　　后面在流血！
　　我的菊花……哦不，我的军队后面……
　　调头！
　　调头？
　　这不是扯淡吗！
　　等着血越流越快吧！
　　汤古代可是有四万大军，后方离前方还是有些距离的。
　　若不是他在帅台上，根本就看不见！
　　怎么办？
　　刚才还非常满意的汤古代，现在一下子好像是焦虑得失恋了的小女孩一样。
　　调头是不可能了，这几万大军，怎么调头？
　　掉头还差不多！
　　进攻！
　　妈的！
　　现在只能进攻！
　　“进攻！”汤古代立刻下令。
　　一边的副将们没有听懂。
　　啥？
　　“全体进攻！”
　　贝勒爷，您是不是脑子烧糊涂了，咱们主力是火枪手，怎么进攻跟骑兵打？
　　但是军令如山，汤古代一声令下，进攻的战鼓就响起来了。
　　大军开始动起来。
　　但后面的明军却异常积极，如同一把锋利的锥子，从后面捅过来，简直是摧枯拉朽，血肉横飞。
　　很快前面的人都发现不对劲了，因为骑兵的咆哮声势越来越强悍。
　　这时，人们才发现后面已经被敌人攻击了。
　　而大军前面还在继续推进。
　　“报！敌军向我军攻来！”
　　传令兵立刻送来了情报。
　　祖大寿道：“什么！那些火枪手要主动攻打我们？”
　　他话音刚落，便见到前方的八旗军的确在快速往前挺进。
　　“哟呵！建奴的主帅还真是被胜利冲昏了头啊，要么就是被门夹了脑袋！”祖大寿调侃道，“真以为火枪手能打近战了，你爷爷今天教你做人！”
　　何可纲却说道：“事出反常必有妖！”
　　袁崇焕望过去，他也觉得奇怪，这八旗防御打得好好的，吃饱了撑着主动进攻起来了？
　　那火枪手硬冲骑兵？
　　这是人能想出来的战术？
　　还是说，这支建奴其实也想给本帅送人头？
　　眼看着八旗真的冲上来了，袁崇焕不得不接受这些人头了。
　　“全军出击！”


第989章 御林卫重甲骑兵
　　袁崇焕自己都还处在莫名其妙当中。
　　本来在辽河以西和皇太极打得难舍难分，各有胜负。
　　可自从进入辽河以东，一切似乎都变得顺利起来。
　　原本狡猾大大滴建奴突然一个个朝自己跑过来：快来砍我吧，快来啊！求求你了！
　　不满足这样的要求，他都觉得心里有些过意不去。
　　关宁军当然立刻马上全线出击，顿时如同滚滚洪流冲过去，将八旗的前锋给撕碎，然后碾压进去。
　　火枪手再牛逼，正面和骑兵对冲，无疑就是肉包子打狗。
　　可是没办法啊，后面被人捅了，现在不往前，会死得更惨。
　　“报！督师，建奴后方被人偷袭了！”
　　袁崇焕大笑起来，这就解释得通了。
　　“被哪支军队偷袭的？”
　　“可能是御林卫。”
　　御林卫？
　　难道皇帝陛下派兵过来了？
　　不可能，现在沈阳应该在大战，皇帝根本不可能派兵过来。
　　要知道，他袁崇焕本身就带了五万骑兵，这个时候还需要皇帝派兵过来支援，岂不是说他无能？
　　应该是曹变蛟无疑了！
　　此时汤古代带着自己的亲信骑兵只做一件事：逃！
　　谁愿意继续待继续待。
　　这仗已经没法打了。
　　他也不做反抗了。
　　不如趁乱逃走。
　　汤古代一逃，大军彻底崩溃，如同潮水一样。
　　很快，曹变蛟和袁崇焕会师了。
　　到了下午两点半的时候，浩浩荡荡的关宁军和御林卫朝沈阳的战场全速挺进。
　　正打得嗨的皇太极一听溃逃回来的士兵说左路军已经全线崩溃，差点没有跳起来。
　　他再看了看中军的战场，五万八旗火枪手打了几个小时了，依然没有覆盖掉威武大将军炮的防线。
　　第一批派出去的禁卫旅基本上已经死了一大半，场面极度悲壮。
　　皇太极现在还剩一万火枪手和三万禁卫旅。
　　右路的蒙古八旗尚未行动。
　　前面的中军火枪手快要被北府军打崩溃了。
　　皇太极现在有两个选择：
　　一、逃！
　　二、禁卫旅上！
　　皇太极选择了第二个方案。
　　因为现在逃了，就真的前功尽弃了。
　　明军现在打得也很疲惫，不能就这么放弃。
　　“额可亲！”
　　“奴才在！”
　　“你立刻领一万禁卫旅，先去迎战关宁军！”
　　“嗻！”
　　“谭泰！”
　　“奴才在！”
　　“本汗再给你五千禁卫旅，去将明军北府兵杀退！”
　　“嗻！”
　　两支禁卫旅从不同的方向出发了。
　　谭泰的5000禁卫旅快速加入了战场，迎着火炮，朝马祥麟的北府军杀过去。
　　北府军不说被杀得丢盔卸甲，但遇到皇太极的禁卫旅，实力明显差了一截。
　　“陛下，皇太极的禁卫旅再次出现了。”
　　“朕知道。”崇祯兴奋起来了，皇太极终于亮出底牌。
　　“火炮配合，让马祥麟退回来。”
　　“传令阎应元，调一万人马出来击溃这支建奴骑兵。”
　　“领旨！”
　　此时的战场，到处都是青烟，火药味弥散在每一个角落。
　　原野上堆满了尸体，有士兵的尸体，有战马的尸体。
　　还有一些临时挖出来的壕沟，也已经被尸体填满了。
　　建奴可以说损失惨重。
　　中军好几批被杀退后，又被后面的监军强行逼回来。
　　还有不少人身受重伤，躺在地上凄惨的喊叫。
　　“救救我，我不想死。”
　　“我的腿没了，谁来救救我！”
　　“我家里还有孩子，我是汉人，我是被迫来打仗的，我不想死！”
　　“……”
　　明军这边也不好过，一批批小伙子战死。
　　医护人员顶着空隙跑过去将伤者抬回来。
　　有的直接撒金疮药了。
　　青霉素一份又一份地消耗。
　　还有人被从死人堆里拖出来，抬回去。
　　双方的火枪手也都在硬撑着。
　　而这个时候，5000禁卫旅加入战场，无疑是一支非常恐怖的力量出现了。
　　他们的气势直接压倒了北府军，奔跑在战场上，仿佛要将地面都踏沉下去一样。
　　再拼杀了几轮之后，有些疲惫的北府军明显处于弱势。
　　在火炮的协助下，北府军骑兵开始鸣金收兵。
　　与此同时，后面的御林卫重装骑兵终于接到了命令。
　　他们早严阵以待。
　　这支重装骑兵自成立以来，战无不胜，攻无不克。
　　从崇祯二年第一次辽东之战开始，他们的刀剑就在辽东刻下了他们的荣耀。
　　无论是大同之战、张家口之战、北府之战，还是西北宁夏之战，亦或者甘肃之战，他们都展示出来了极其强悍的战斗力。
　　此时，每一个人，都身披重型钢甲，有的骑兵团是斧头，有的骑兵团更擅长用铁骨朵，而每人腰间都配置有一柄锋利的斩马刀。
　　在下午的阳光下，整支军队流动着一层冰冷的金属冷光，保持着一种静态的肃穆。
　　仅仅是站在这支军队面前，都能感受到他们身上散发出来的那种铺天盖地的杀气。
　　这一次领兵的是阎应元。
　　出动的是御林卫第一军的重装骑兵团。
　　当他们出动的时候，那一片的大地明显在颤抖。
　　他们绕过左侧火枪手军阵让出来的道，向前面的战场杀去。
　　这一次，双方最精锐的骑兵终于遇到一起了。
　　狭路相逢勇者胜！
　　明军和建奴的火炮都开始瞄准对方的骑兵轰击。
　　不停有骑兵被火炮击中坠落下来。
　　但没有人停下来。
　　双方不约而同朝对方冲过去。
　　他们爆发出来的气势，无疑立刻成为了整个战场的焦点。
　　当御林卫重装骑兵冲击到建奴的中军火枪手的位置的时候，就像是钢铁撕开了薄弱的纸一样，轻松地便将那些已经斗志疲惫的火枪手杀得血肉横飞起来。
　　风一吹，血雾飞滚，沾染在御林卫的钢甲和斧头上。
　　双方的距离在一瞬间拉近，然后如同两道钢铁浪潮相互冲撞在了一起，爆发出来的声音震耳欲聋。
　　最前面的明军举着斧头砍下去，砍在钢甲上，无法砍进去，但是巨大的力道却产生了可怕的震力，将对方震坠下马。
　　有的是直接相互冲撞坠落下马。
　　皇太极一看崇祯竟然一口气调出了这么多重装骑兵，立刻道：“再调5000禁卫旅！”


第990章 你们战死后，朕也马革裹尸
　　那一望无际的钢铁海洋，流动着森冷的光泽，仿佛怒海狂澜。
　　不知何时，天空已经被厚厚的乌云遮蔽，沉沉地压下来。
　　从崇祯这个角度看过去，整个天空似乎都要塌下来了一样。
　　倏然，一道道闪电划过长空，将苍穹撕裂。
　　紧接着又是阵阵雷霆轰鸣。
　　随后大雨倾盆而下，将整个世界都笼罩起来。
　　火炮和火枪里燃烧出来的青烟被扑灭，前面的视野也变得模糊。
　　无论是红夷大炮还是威武大将军炮，或者火枪手，都失去了他们的战斗力。
　　这个时候，火器退出了战场，冷兵器的锋芒露出来。
　　崇祯骑着马，从山坡上下来。
　　杨嗣昌紧紧跟在后面：“陛下，下面危险。”
　　崇祯却没有理会他。
　　战争已经到了最关键的时刻，这一次一定要彻底击溃皇太极的主力。
　　大雨啪啦啪啦打在崇祯的头盔上，沿着额头，滑过脸颊。
　　真是老天帮助皇太极啊！
　　这个时候下大雨，明军的火炮优势彻底没了！
　　狗日的！
　　今天老天来了也不行！
　　朕今天就是要打残皇太极！
　　崇祯神色刚毅，目光坚定，他用鞭子用力抽打着，马匹奔跑飞快，溅起一团团泥泞。
　　周围的锦衣卫士兵紧紧跟随。
　　“陛下！陛下！”杨嗣昌大声喊着。
　　此时，马祥麟已经回来了。
　　他看见暴雨中皇帝的身影，连忙带着人过去护驾。
　　大雨倾盆，崇祯额头上暴出一根根青筋。
　　他快速朝剩余的重骑兵和铁林军赶去。
　　还剩一万重骑兵和最后的3000铁林军。
　　朕要逼皇太极拿出全部的底牌。
　　朕要将这一仗提前结束。
　　朕今天要打得皇太极连他娘都不认识！
　　轰轰轰……
　　天上雷霆滚滚，仿佛天公在发怒。
　　天公发怒也不行，今天天王老子来了朕也要血战到底！
　　当皇帝到的时候，剩下的御林卫重骑兵和铁林军步人甲依然在那里安静地等待着军令。
　　他们就像一尊尊钢铁铸造而成的铁人，正静肃地等待着军令。
　　无论是从前面，还是侧面，或者后面看过去，都是横竖一条线，各个挺直如松。
　　崇祯亲自过来了，这一次没有用传令兵。
　　当皇帝的身影到来的时候，所有人都激动起来。
　　暴雨无法阻止崇祯的雄心，连雷霆和闪电也不行。
　　他拔出天子剑，大声喊道：“儿郎们！你们跟随朕横扫草原，西出嘉峪关，你们所向披靡，无坚不摧！”
　　“建奴残暴，戮我百姓，毁我社稷！”
　　“今日，已经有很多儿郎战死！”
　　“他们没有害怕！没有恐惧！”
　　“因为我们同他们一起！永远在一起！”
　　“现在！辽东决战的时刻到了！”
　　“王师是正义的！大明朝要收复失地！”
　　“朕与你们一起！你们战死后，朕也马革裹尸！”
　　崇祯再次大声道：“大明万岁！”
　　众人举起刀剑、战斧、长枪，高呼道：“大明万岁！大明万岁！”
　　那声音，似海啸一般，要将这倾盆暴雨给震回去。
　　所有人都群情激愤，连一边的杨嗣昌都听得热血沸腾，想拔刀亲自上战场。
　　远处还传来震天的喊杀声，那是御林卫的重装骑兵和皇太极的禁卫旅在厮杀。
　　斧头砍在钢甲上，发出砰砰的声音，恐怖的力量相互冲撞，将钢甲里的血肉之躯震得内脏震裂。
　　雷电和暴雨也无法阻止他们的冲杀。
　　而接下来，剩余的御林卫重装骑兵也出发了，披着钢甲的重骑兵就像坦克一样在平原上狂冲，卷起一道道水浪，如苍龙出海。
　　暴雨从锋利的钢刀上划过，在沉重的斧头上溅起飞花散玉。
　　视野被雨幕模糊，但没关系，先杀进去，看到敌人就杀。
　　连剩余的数千铁林军也出发了。
　　他们一只手握着盾牌，一只手提着斧头，开始有节奏的小跑。
　　踏过湿漉漉的草地，穿过堆满尸体的战场。
　　即便在暴雨中，依然军阵严肃。
　　原来，人真的可以如同钢铁一样。
　　或者说，人的意志，真的似钢铁一样。
　　此时的战争已经进入到一般的兵种无法参与的地步。
　　其实这是一场不公平的对决。
　　皇太极的禁卫旅是他全部的家当了，倾尽了整个大金国的财力，花费了那么些年打造的压箱老底。
　　而崇祯的重骑兵却不是。
　　或者说，皇太极只是崇祯的敌人之一，以大明朝现在的实力，再打好几场这个规模的战争，也打得起，只是会出现民生动荡和政治动荡而已。
　　当崇祯将所有的铁林军和重骑兵动员出来后，战场的局面再次发生了变化。
　　第二支重骑兵快速突进去，全力冲击禁卫旅的侧翼，一下子便将禁卫旅的侧翼击溃。
　　暴雨太大，皇太极现在根本看不见中间的战场，探子来报说明军增加援军了。
　　皇太极大急，他沉声道：“崇祯也已经到极限了！再出8000禁卫旅，本汗今天与他血战到底！”
　　“大汗！”范文程想劝住皇太极，但是被皇太极打断了。
　　这是一场不能退缩的战争，谁退谁立刻败，而且是大败。
　　很快，皇太极再次增加了8000禁卫旅，浩浩荡荡的铁骑朝战场冲去，加入了这场血腥的战争。
　　当然，他自己剩最后2000禁卫旅没有派出去。
　　那8000禁卫旅一进入战场，便很快与刚赶到的铁林军遇到了。
　　只见铁林军如同机械一样，快速在最前面用钢盾摆出了一条防线，长枪密密麻麻扎出来。
　　与此同时，大军向前稳步推进。
　　这一次铁林军没有火炮的支援了，他们必须抗住冲击。
　　后面的铁林军士兵拔出锋利的长刀，他们三人一组，两人用钢盾挡骑兵的冲锋，一人砍马腿。
　　当禁卫旅刚冲过去的时候，战马踏到最前面的钢盾，发出哒哒的声音，卷起一片飞溅起来的水浪。
　　禁卫旅挥舞着铁骨朵，切开雨幕，朝铁林军捶去。
　　砰……
　　捶在钢盾上，发出沉闷的声音，明军手腕一震，整个人顺势朝下面一蹲，卸去了一部分力，旁边的战友挥舞锋利的斩马刀，向马腿砍去。
　　如同切豆腐一样，将马腿切开，战马往前一翻，上面的人便倒栽下来。
　　但后面的禁卫旅接踵而来，如同海浪一般卷起钢铁浪潮，朝铁林军压来。


第991章 自古英雄出少年
　　“狗皇帝周围的守备必然空虚，让察罕带人深入，趁机突袭狗皇帝！”
　　“嗻！”
　　一直在右路没有动的蒙古八旗接到了命令。
　　蒙古人抱怨地说道：“这种鬼天气怎么打！”
　　毕竟不是亲军，而且前几天蒙古人被明军打惨了，又逢这种天气，出现抱怨情绪也正常。
　　但碍于自己的妹妹还在沈阳城，察罕硬着头皮下令进攻。
　　一支支蒙古八旗穿过雨幕，朝前面快速挺进。
　　而此时明军的左路统帅丁一元，早已在前面各个方向布好防线。
　　这种天气火枪手肯定没法打了，只能拿火枪手当步兵用。
　　皇帝的中军大营里，杨嗣昌不断的嘱咐周围，一定要将岗哨放好，并且将各地的防线做扎实。
　　战争打到这个局面，敌人什么都可能做得出来。
　　好在退回来的北府军承担起了皇帝御驾的防御作用。
　　就在沈阳城外的战争进入到最惨烈的时候，西南面皇太极一万禁卫旅已经与关宁军、御林卫遇到了。
　　那里的战场是什么样子的？
　　雨水倾盆，形成一条条流淌的小溪。
　　而小溪是血红色的。
　　无数战马倒在地上，还有一些战马无人认领，孤独地在雨中等待着它那永远也回不来的主人。
　　关宁军的确是辽东精锐，他们要打起来，和八旗的骑兵打得不分上下，甚至在战斗力上不弱八旗骑兵。
　　但是此时来的是皇太极的禁卫旅，关宁军打得非常惨烈。
　　几乎是两人换一人。
　　整个骑兵团差点就打崩了，最关键的时候，是祖大寿亲自带了一个队，从侧面硬切入敌军之中，阻断了敌军左翼的包抄，为关宁军右翼赢得了喘息的机会。
　　整个战场杀得昏天暗地，地上到处都是残肢断体。
　　雨越下越大，人头漂浮在水洼中没有人认领。
　　一队队铁蹄横扫而过，将人头踢飞，也没有人管。
　　在战场的中心地带，肉泥已经铺了一层又一层，内脏挂在尸体上，还有人在血肉泥泞中艰难地爬行。
　　曹变蛟的御林卫轻骑兵负责包抄敌人的右翼，但冲进去后，发现这支军队简直就是绞肉机。
　　无数人一进去后，发现钢刀劈在钢甲上，根本不起什么作用。
　　这是重骑兵！
　　要么用大炮轰，要么用铁锤、战斧，或者铁骨朵！
　　这种重型武器不是劈开钢甲，而是用蛮力将钢甲捶变形，震断敌人的骨头、内脏。
　　这也是当年宋军的步人甲为什么统一都佩戴铁骨朵的原因。
　　前面不停传来汇报，第一旅全军覆没，第二旅全军覆没，第三旅也全军覆没！
　　一个个军报，让曹变蛟面色铁青。
　　他还是第一次打如此惨烈的战争。
　　要知道，他率领的可是御林卫骑兵，虽然是轻骑，但绝对都是精锐。
　　这样的军报，让军心都受到了震动。
　　突然，一个小将出来，他手持一把铁锤，披着铠甲，奔跑到了曹变蛟的面前。
　　曹变蛟的护卫军立刻拦住了他。
　　“军士，你胆敢擅闯军帅行辕，来人，拖下去军法处置！”
　　“曹帅！请给卑职800人！卑职誓死突破敌军！”
　　那少年脱下头盔，暴雨洗刷他清秀干净的脸庞，他的声音清脆而有穿透力，目光清澈有神，没有任何恐惧，有的是决心。
　　“来人，将此人拖下去军法处置！”
　　宪兵司的军官大声吼道。
　　“慢着！”曹变蛟骑着马走过来，他的目光落到了这个少年身上，他看着这个少年的眼神，“是你！”
　　曹变蛟记起来了，这个人叫李定国。
　　“曹帅！卑职愿意战死报国！”
　　“你一个小小的军士，也敢在这里大言不惭！”那宪兵司的军官怒道，“这里是军队，不是你逞能的地方，拖下去！”
　　李定国被人拖下去，拖出去一百米之外，又被人叫了回来。
　　曹变蛟现在心理压力非常大，军心震动，火枪手无法上场。
　　他说道：“仗打到这个份上，我们身为大明朝的军人，都应该战死沙场！陛下还在沈阳，吾辈何以对一个愿意以死报国的同袍如此？”
　　暴雨打在所有人的头盔上，没有人说话，大家都坚定地在雨中，听着曹变蛟的话。
　　“建奴戕害辽东久矣，天子圣驾亲征，今日吾与诸君皆战死沙场，以报君恩！”
　　“吾皇万岁！”
　　“李定国！本帅给你800人马！”
　　李定国猛然抬头，他捡起地上的头盔，重新戴起来，泥水沿着他的脸颊流下来，又重新被暴雨洗刷。
　　戴好头盔后，李定国大声道：“卑职若不能击穿建奴大军，必提头来见！”
　　曹变蛟又道：“所有军官，全部骑马上阵，冲在最前面！本帅与诸君忠烈祠见！”
　　众人再次高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　李定国点了800骑兵，他没有任何犹豫，带着800骑兵，朝前面冲去。
　　他们当中最小的就是李定国，16岁！
　　最大的也不过二十六岁。
　　他们正值年轻。
　　为国者，马革裹尸足矣，何须衣锦还乡！
　　当然，李定国也不是蛮干地冲锋，他作为侦察兵，是做足了功课的，并且找到了建奴最薄弱的地方。
　　最薄弱的地方就在右翼偏后的地方，被御林卫冲击了无数次。
　　每一次被冲击出一条口子的时候，后面的骑兵会立刻上前补上，久而久之，偏后的地方其实已经很薄弱了。
　　李定国正是从那里冲进去的。
　　他一只手握着铁锤，冲进去后就开始抡起铁锤挥舞，一锤子一个。
　　原本那些跟着他来的人对他还有些轻视，若不是上级命令，谁会在意这个小屁孩。
　　但此时一见此人在乱军中如此勇猛，简直可以用勇冠三军来形容，顿时士气大盛。
　　御林卫的军威重新回来了，所有人都开始披荆斩棘。
　　从高空俯瞰，右翼侧后方正在以肉眼可见的速度被撕开，前面的也受到了影响。
　　侦察兵飞快奔回去：“报！建奴右翼方位被冲破了！”
　　众人大惊，曹变蛟原本已经做好全力冲锋战死的准备，一听这个消息，立刻亲自带着人，二话不说，朝右翼的后方冲去。


第992章 皇太极的末日？
　　曹变蛟带着最后五个旅，快速推进到右翼侧后方。
　　他发誓一定要重新打回御林卫的军威。
　　当曹变蛟带着人冲进去的时候，李定国的800骑兵已经战死了一半了。
　　李定国本人提着大铁锤，在一群人的配合下，乱军中厮杀。
　　他身边的战友一个个坠马，一个个阵亡，他本人丝毫不惧。
　　所有人都已经做好了阵亡的准备了。
　　暴雨将身上的鲜血不断冲刷，已经不知道冲刷了多少遍了。
　　身边的战友也已经不知道死了多少个了。
　　周围的敌军越来越多，李定国的胸口被扎了一枪，整个人倒在地上，好在铠甲够硬，没有被透穿。
　　但是他被铁枪压在地上，另一个建奴的骑兵一枪扎向他的面部。
　　此时，后面的曹变蛟已经来了，一斧头砍在那个建奴骑兵头上，哐啷一声，直接将钢盔砍凹陷下去，头盖骨被压裂开。
　　在他的身体飞坠下马的时候，脑浆也随之从脑袋里蹦出来，沿着钢盔飞出来，最后倒在地上。
　　另一个明军一锤子朝那个用枪压着李定国的骑兵捶去，将他一锤子捶翻下来。
　　曹变蛟一只手将李定国拉起来，后面的明军蜂拥而至，快速将周围散乱的禁卫旅淹没。
　　大雨也淹没了整个世界、喊杀声。
　　不知过了多久，禁卫旅的左右翼都被明军击碎开，祖大寿的好几支骑兵在里面开始来回突袭。
　　死了一队又紧接着一队补进去。
　　终于，强悍无比的禁卫旅，被关宁军和御林卫冲击得支离破碎，到了一个临界点后，战斗力断崖式下跌。
　　主力部队开始冲击已经队形混乱的禁卫旅。
　　一个小时后，关宁军终于彻底击败了这支禁卫旅。
　　关宁军战死了多少人？
　　两万三千人！
　　一万御林卫骑兵，折损了6000！
　　袁崇焕还是第一次见到如此强悍的八旗骑兵。
　　如果这里的战场可以用无比惨烈来形容，那么沈阳城南边，就成了修罗地狱了。
　　人骨在钢甲中寸断，内脏悬挂在斜插地面的长枪上，战斧的切口处，被骨渣子堵住，人的头颅在血河滚动。
　　暴雨冲击在地上溅起的水花和腾起来的水雾都是红色的。
　　这样的场景延绵近十里！
　　一排又一排的骑兵加入战场后，快速战死。
　　第一师第一旅，第三师的王牌精锐，全部填进去，将敌军的冲击浪潮一次又一次碾碎。
　　所有人都杀红了眼。
　　连铁林军的斧头都砍歪了，牢不可的钢铁方阵也被撕开。
　　禁卫旅的骑兵也惨不忍睹，许多人连完整的尸体都没有。
　　整个世界仿佛都变成了一团血腥的大熔炉，将血肉之躯和钢铁拉进来，先碾压成粉碎。
　　反倒是双方的主帅都陷入到一种异常的沉静中。
　　他们在心理层面较量着。
　　这种级别的战争，心理素质稍微弱一点，就会崩溃、逃跑。
　　一旦主帅逃跑，基本上就崩溃了。
　　崇祯就站在那里，明军的军鼓不停震碎周围的雨幕，透过厚重的雨帘，振奋人心。
　　从目前的战局来看，明军稍微占据了优势。
　　随着时间的增长，禁卫旅一个个战死，明军逐步往前推进起来。
　　但皇太极还不算真正失败，因为右路的蒙古军已经开始冲击明军的左路。
　　明军的左路多半是火枪手，在雨天失去了大部分战斗力，被蒙古人冲开。
　　蒙古人快速朝皇帝的中军行营冲去。
　　“陛下，有一支敌军骑兵正在靠近！”
　　崇祯淡定地看着前方：“不必惊慌，北府军还在。”
　　蒙古人在逼近中军行营的时候，遇到了北府军，基本上是不可能冲过了。
　　雨一直下着不停，下午四点，关宁军和御林卫终于挺进。
　　范文程喊道：“大汗，快撤吧！”
　　皇太极怔怔地看着前方，他脸色铁青，目光中透露出复杂的情绪。
　　有不甘心，有挫败的低落，还有不断鞭策自己的坚毅。
　　而最多的则是不甘心。
　　这一战战败后，他还剩什么？
　　有那么一刻，他想拔刀自刎。
　　但是他又控制住自己了。
　　他的火枪手军团基本上是乌合之众，能溃散的早就溃散了，唯有禁卫旅和蒙古八旗还在坚持。
　　汤古代也逃了。
　　这一战，结局逐渐清晰。
　　当关宁军加入战场的时候，禁卫旅剩下的就是被围歼。
　　皇太极听到无数绝望的惨叫，他的心沉到了谷底。
　　那是他的心血，他注入了所有的心血。
　　在今日这一战，几乎全部被打废了。
　　“走吧。”最后，所有的不甘都化作两个字，皇太极带着最后2000禁卫旅，在暴雨中撤走了。
　　傍晚时分，战争进入尾声，只有残余一部分还在抵抗，其他的都被消灭。
　　雨也停了，天边出现晚霞，赤红如血，铺在原野上，将整个战场也都染成了红色。
　　医护人员进入战场的时候，好一些人都吓哭了，还有一些人在那里干呕，因为轻轻吸一口气，鼻子周围都是红色的。
　　在死人堆里，有不少人在呼救，但大多数人其实已经没救了，他们都受了致命伤，只不过还没有立刻死去，或者说有人凭借着坚强的意志死撑着。
　　医护人员还是很认真地将他们抬出来。
　　其中有一个御林卫的旅长，只剩下一半的身体，他不停地说着话，想活下去，一个女医者也陪他说着话，拉家常，从家人说到朋友，说到第一次跟随皇帝出关征战，第一次进入军事学院静修。
　　又说到他的孩子，他的父亲。
　　可说着说着，声音就慢慢变小了，气息也慢慢弱下去，最后，只剩下一张还挂着淡淡微笑的苍白面容。
　　不少人都流下了沉默的泪水。
　　战争太残酷了，无数人付出了生命。
　　他们原本也是大好年华，还有大好的生活等待着他们。
　　却埋骨于此。
　　一阵阵晚风吹来，吹起漫天的血雾，向西面飘去。
　　仿佛是战死的将士们要回家了。
　　此时的崇祯却还没有时间悲伤，因为皇太极没有找到，他已经派出人去找皇太极，挖地三尺也要抓出来。


第993章 你要朕跟你们议和，喝了多少假酒？
　　天黑之前，皇帝的指令发出去了，为了防止混乱，引起战后的恐慌情绪，所有人原地待命。
　　累了的就直接躺在地上，伤者也待在原地，由各路统帅组织专门的医护人员来处理。
　　包括所有的将领。
　　因为战场太大了，方圆辐射十几里，甚至二三十里。
　　许多人刚刚经历了一场史无前例的大战，那种亢奋的情绪还没有舒缓过来，唯一能做的就是原地休息，慢慢恢复情绪。
　　这种担忧的确是有道理的，例如不少士兵在战争结束后，还紧紧握着斧头，四处寻找敌人，甚至将自己的战友当成了敌人。
　　战争是一种必须立刻杀死同类的残暴行为，大多数人在心理层面都是无法接受杀死同类的。
　　更别说在短时间内杀如此多的同类。
　　这就是战争创伤后遗症。
　　这种后遗症可能会伴随他们一辈子。
　　有的人在以后还会经常做梦梦见今天发生的一切，梦见自己的老领导被敌人活活砍死，梦见自己最好的战友在自己眼前被砍掉人头。
　　甚至有人在多年后老死的前一刻还大呼：我不行了，快去救师帅！
　　可能连张凡本人在以后也会经常梦见今天的场景。
　　但毕竟，这样血腥的战争是暂时告一段落了。
　　平原上逐渐恢复了宁静。
　　夜色缓缓沉下来，苍穹深蓝如洗，繁星如尘。
　　一阵阵夜风吹来，前面不时有呼喊的声音，基本上是救护人员的声音，要么在呼喊已经昏昏欲睡的伤员，要么在急呼需要药草。
　　不多时，马祥麟和阎应元都回来了。
　　没有找到皇太极的人，在皇太极的行营附近全部仔仔细细搜了，没有找到。
　　可能打是打不赢了，但是在这种战场上，要跑，还是很简单的。
　　“陛下恕罪。”
　　“罪不在你们，起来吧。”
　　皇太极还能跑到哪里呢？
　　逃回辽阳？
　　还是去耀州找鳌拜，或者去朝鲜找多尔衮？
　　又或者去漠北借兵？
　　无论是哪种情况，辽东的战局基本已定，皇太极再有三头六臂，他也翻不了身了。
　　当天晚上，皇太极战败的消息传到沈阳东城门。
　　崇祯派人去沈阳东城门去劝降图尔格，但是人到的时候，图尔格已经在营帐中自杀身亡。
　　他留了一份遗书，是写给皇太极的，但这份遗书怕是永远也到不了皇太极那里了。
　　遗书主要表达了对皇太极的知遇之恩的感激，以及没能帮皇太极守住江山的自责。
　　也是在当天晚上，明军开始连夜打扫战场。
　　现在是五月，夏季已经来临，如果不及时打扫战争，尸体腐烂，就很容易引发瘟疫。
　　第二天一大早，站在沈阳城头，可以清晰地看到南边原野上薄雾是红色的。
　　原本精神力高度集中，应该很累才是，但崇祯没有睡好，至少头是昏昏沉沉的。
　　早餐的时候，杨嗣昌先汇报了所有投降者的情况。
　　蒙古八旗，汉人八旗，能投降的基本都投降了。
　　崇祯让杨嗣昌将汉人八旗中，天启年间投降建奴的军官选出来，另行处置，其他人一律放其回家。
　　接下来，全军上下一起，花了整整五天时间，才打扫完整个战场。
　　许多地方已经分不清楚是敌人还是自己人的遗骸了，所以是一起火化的。
　　至于战死的名单，一时半会儿也无法立刻统计出来，至少文员们在一个军一个军的核对，工作量太重，恐怕没有一个月无法完成。
　　五月初十的一大早，沈阳城内就开始吵架。
　　沈阳城现在分出两派。
　　一派是主战派，一派是投降派。
　　主战派认为明朝皇帝残暴不仁，投降也是死。
　　投降派则认为主力军队已经被全部消灭，再不投降，过一段时间城内缺粮缺水，大家一起死。
　　奇怪的是，主战派的人大多数竟然都是汉人。
　　例如张采、刘宏等人。
　　而投降派则是女真贵族和蒙古贵族。
　　当然，这个现象后来在北京军事学院，有专业人士也给出了具体分析。
　　那些投降建奴的汉人，知道自己再次投降回来下场并不会好，所以才坚决主战。
　　当过汉奸的人，是没有回头路了的，奉劝各位不要做汉奸。
　　五月十二日傍晚，崇祯这才接见了袁崇焕、曹变蛟、祖大寿、赵率教和何可纲这些人。
　　要知道，战争已经结束了七天了。
　　而这些人离皇帝所在的位置也不过六七里。
　　但现在皇帝才召见他们。
　　为什么？
　　因为死的人太多了，都需要他们去处理。
　　不仅仅要安排人处置好战死的士兵，那些重伤的士兵同样需要安抚。
　　“臣等参见陛下。”
　　在皇帝的行营中，众人跪拜道。
　　“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　皇帝说道：“幸亏诸位及时赶到，才赢得了这场大战。”
　　众人说道：“都是陛下指挥有方，臣等不敢居功自傲。”
　　其实，按照战局来分析，即便关宁军不及时赶到，明军肯定也能赢得最后的胜利，只不过死的人可能会更多一些。
　　但是毕竟是赶到了，且关宁军立了大功。
　　先是打败两万建奴骑兵，再击溃汤古代的大军，随后击败一万禁卫旅，麻不停歇赶到战场来支援。
　　从去年到现在，战争持续了大半年。
　　从广宁之战、锦州之战、大凌河之战，到辽河之战，再到现在的沈阳之战。
　　辽东的关宁军，基本上快打完了。
　　崇祯说道：“袁爱卿，你还需尽快将所有阵亡将士名册统计出来，国朝不会亏待任何一个为国牺牲的人。”
　　“陛下放心，臣不敢耽误。”
　　“沈阳城派人过来了，诸位且都在场，与朕见一见。”
　　众人不再多言，原来皇帝召他们前来是因为沈阳城有人来了，想必是来投降的。
　　不多时，便有几个人大摇大摆走了进来。
　　为首的是不是别人，正是皇太极的兄长，大贝勒代善。
　　代善不是被终身软禁了么？
　　他怎么出来了？
　　原因也很简单，皇太极兵败，沈阳城内人心惶惶，各方政治势力蠢蠢欲动。
　　既然大汗之位虚位以待，必然还有一个有威望的人出来支持大局。
　　这个时候，有人提出释放代善，即便有人反对也无效了。
　　毕竟代善在努尔哈赤时代战功赫赫，对大明取得了多次压倒式的胜利。
　　他出来主持大局最合适。
　　只能说沈阳城内还有不少人抱着不切实际的幻想，他们认为投降可以议和。
　　议和？
　　果然是待在城内，不知道到城外发生的真实战况。
　　代善一进来，鼻孔都抬到天上了，一副很是傲慢的样子。


第994章 要不让大玉儿上？
　　什么？
　　代善哪里来的底气？
　　他有个屁的底气。
　　他才被放出来不超过两个小时。
　　他那不是底气，他那是一无所知。
　　或者说，他是被忽悠出来当枪使的。
　　他自己只知道皇太极兵败，但并不知道皇太极差点全军覆没，更不知道所有的精锐都打完了。
　　他还在想着皇太极再一次兵败，看谁还服你！
　　现在终于轮到我上位了！
　　代善的目光在崇祯身上扫了一眼，声音几乎是从鼻子哼出来的：“你是哪位？”
　　“大胆！见到大明天子，还不下跪！”
　　“哦，原来你就是崇祯。”代善脸上的笑意更浓起来。
　　杨嗣昌再怒道：“来人！将此人拖出去杖刑三十棍！”
　　“这就是你们的待客之道？”代善却是不害怕，“我可是大金国的使者！”
　　祖大寿呵呵冷笑：“区区手下败将，也敢在此造次！”
　　“我是来议和的！”
　　代善嘴角一歪，正是赘婿龙王的歪嘴笑。
　　我是来议和的，这话从代善嘴里说出来，仿佛是一种恩赐。
　　“昔年辽国对宋国，有一次议和，条件是每年给岁币，我们的要求也很简单，每年给足我大金国岁币，两国安好，互不侵犯，否则我可管不住大金的铁骑。”
　　崇祯哈哈大笑起来：“说得好！说得好！朕好久没有见过这么……这么蠢的人了！好！蠢得朕好开心！”
　　代善大怒：“你敢侮辱我大金使者！”
　　崇祯觉得特么的代善在牢里关了几年，是不是把脑子给关坏了？
　　崇祯笑起来了，周围的人也跟着笑起来了。
　　袁崇焕道：“来人，将此人拖出去杖刑三十棍再拖进来说话。”
　　立刻便有人架起代善，代善带来的几个人神色大变。
　　代善挣扎起来：“两军交战不斩来使，贵国可是天朝上邦！”
　　崇祯道：“既然是大金使者，怎可拖拽？”
　　那些士兵微微一怔，却又听崇祯道：“叉出去，砍了！”
　　代善一听，顿时脸都白了，立刻服软：“陛下！陛下饶命，小臣刚才多有冒犯，陛下……”
　　崇祯却是大手一挥，斩钉截铁：“斩立决。”
　　区区一个代善，现在在崇祯眼里，和一个普通的女真人有什么区别？
　　而且沈阳城里的人脑子也太不好使了，居然派代善这个莽夫来！
　　要知道，代善能和努尔哈赤的妃子搞在一起的人，这种人做事情会考虑后果吗？
　　看来沈阳城现在彻底乱了。
　　杨嗣昌有些没有反应过来，他说道：“陛下，就这样砍了，会不会不太好？”
　　崇祯看着他，看得他有些发毛。
　　“朕连皇太极的四十万大军都砍了，还缺一个代善？”
　　代善带来的那几个人面色发青，跪在地上，将头埋起来，一动不敢动。
　　外面传来代善的惨叫声：“饶命！我是大金使者！我是大金使者！”
　　不过，很快从求饶，变成了怒骂：“狗皇帝，你不得好死！我大金天兵一到，尔必为齑粉！”
　　咔嚓一声，鲜血飞溅，人头在草地上打滚。
　　被关了好几年的代善，刚放出来，以为自己终于熬出头了。
　　的确出头了，人头出去了。
　　很快，代善的人头被装起来，送到外面，袁崇焕出去检阅了一下，进来说道：“陛下，代善已被斩首。”
　　那几个跟着代善来的人连忙磕头：“陛下饶命，奴才不敢冒犯陛下天威！”
　　“朕问你们，是谁让代善来的？”
　　“是六贝勒爷！”
　　“塔拜？”
　　“是。”
　　他倒是有两把刷子，先让代善来试试水。
　　既然他要试水，朕就拿出态度好了。
　　“将人头送回去，换人来跟朕谈！”
　　如果沈阳愿意开城门投降，崇祯当然接受。
　　如果是强攻，明军也能攻下来，但必然会对城内的无辜老百姓造成伤害。
　　以后辽东就是大明朝的国土，这里的百姓就是大明朝的子民。
　　能和平收复，当然就和平收复了。
　　但是！
　　现在是谈判阶段，绝不能表现出半分朕急着收复的态度。
　　崇祯可是占据绝对优势的。
　　那些个人灰溜溜带着代善的人头回了沈阳城。
　　塔拜此时正在和哲哲“聊天”。
　　皇太极不在，这种机会，不来白不来啊！
　　你别说，哲哲虽然已经38岁，但风韵无限。
　　那白嫩的皮肤，那香软丝滑的秀发，还有饱满的身躯，水汪汪的大眼睛，酥麻的声音。
　　塔拜正在努力地耕耘着，外面突然传来了声音：“福晋，大福晋有要事求见。”
　　塔拜一听说海兰珠来了，更加兴奋，哎呀呀，要是海兰珠也来就好了。
　　塔拜脑子里肆无忌惮地放飞着自我，可惜海兰珠那个臭婊子一直假清高！
　　老子迟早要把你睡了！
　　反正皇太极也兵败了，就算他回来，也是罪人，翻不出大浪来。
　　趁着这段时间，嘿嘿，后宫挨个挨个睡个遍？
　　很快
　　结束后，哲哲起身横了他一眼：“
　　等穿好衣服后，哲哲才说道：“让她进来吧。”
　　海兰珠进来后，道：“妾身给国君福晋请安。”
　　说完，她瞥了一眼站在旁边的塔拜。
　　哲哲坐在上面说道：“这么晚了，你来本宫这里有何要事？”
　　“回国君福晋的话，派出找明军议和的人回来了。”
　　塔拜有些诧异地说道：“代善回来了？”
　　海兰珠犹豫了一下，说道：“大贝勒已经被斩首。”
　　她此话一出，哲哲霍然而起，她神色铁青：“明军连使者也斩！”
　　一边的塔拜却并没有多少惊讶，反倒是有些高兴。
　　大家都呼吁放出代善来，代善出来后，对他的威胁是最大的。
　　他当然希望代善死。
　　“其余人呢？”
　　“在外面恭候。”
　　“让他们进来。”
　　不多时，那几个人便进来了。
　　“奴才参见国君福晋，见过六贝勒爷！”
　　“代善人呢？”
　　“国君福晋，这是大贝勒爷的……大贝勒爷的人头。”
　　那人抱着一个木匣子。
　　哲哲脸上露出了惊恐，她并不是为代善的死伤心，而是认为使者都被砍了，看来明军不愿意议和了。


第995章 渣男和渣女的对话
　　哲哲求助地看着塔拜。
　　塔拜假装思考片刻，才说道：“明朝皇帝是一个强势的人，看来派一个鲁莽的人不是好主意。”
　　“你的意思是，还有议和的机会？”
　　那几个跪在地上的人接过话来说道：“回国君福晋话，明朝皇帝说让咱们换人去谈。”
　　塔拜说道：“看来明朝皇帝不是不愿意谈，而是不愿意跟代善这个莽夫谈！”
　　“那找谁去？”
　　塔拜想了想说道：“听说明朝皇帝年轻气盛，自古英雄难过美人关，不如让……布木布泰去！”
　　海兰珠一听说是让布木布泰去，自己心里松了一口气。
　　布木布泰就是孝庄。
　　孝庄在皇太极生前地位其实并不算太高，在几个福晋里排最后一个。
　　要不然正史上让孝庄去房里劝降洪承畴？
　　塔拜显然是想要用美人计。
　　不过他非常舍不得，因为布木布泰是皇太极几个福晋里最漂亮的一个，而且年龄最小，今年才24岁。
　　海兰珠说道：“妾身认为可行。”
　　哲哲想了一下，说道：“那就让布木布泰去。”
　　哲哲、海兰珠、布木布泰，都是蒙古人，而且都出自科尔沁部。
　　海兰珠是布木布泰的姐姐，哲哲是她们两人的姑姑。
　　大玉儿原本已经歇息，被临时唤了起来，海兰珠亲自去找的她，将事情原委说了一遍。
　　被迫无奈，大玉儿只好带着人去了明军营帐。
　　此时的崇祯，正在阅读从山海关送来的奏疏。
　　预备役基本上都已经补充到了辽西走廊、广宁等各个军镇去了。
　　应该说现在已经不是预备役，而是正规军。
　　而且后方的军粮供给路线也恢复起来。
　　从上海府调度的大批粮食在大凌河城登岸，在那里进行分发。
　　后方的一切似乎进展得还不错，不过让崇祯隐隐有些担心的是北京的朝堂。
　　这一转在外面待大半年，又是两线作战，朝堂恐怕已经吵翻天了。
　　看完后，正准备睡觉的崇祯，听到外面有人来报：“陛下，建奴使者来了。”
　　又来了？
　　这建奴怎么这么积极？
　　崇祯说道：“就说朕歇息了。”
　　“陛下，对方说今晚见不到陛下，就在外面长跪不起。”
　　哟呵？
　　哪个狗日的居然学会了我大明朝那些文官的套路？
　　跟朕玩起威胁来了是吧！
　　“那就让他长跪不起！”
　　说完，崇祯就呼呼大睡了。
　　到了半夜，崇祯爬起来尿尿，尿完之后，走出去看了看，可能是觉得肚子有点饿，让人弄点吃的来。
　　刚走出去，就看见行营外面跪着一个女子。
　　“咦？那是谁，为何跪在那里？”
　　锦衣卫说道：“陛下，她是建奴使者，陛下让她跪在那里的。”
　　“胡说！朕什么时候让她……”
　　崇祯这才想起来自己好像确实说过这话。
　　“让一个弱女子跪在那里，丢不丢人！”皇帝有些不好意思地甩了甩锅，“让她进来吧。”
　　崇祯又进了自己的军帐内，不多时，便有人给他弄了一些羊肉过来。
　　他吃得倒是挺开心，一边吃一边还在想着这次打仗钱肯定花多了。
　　不能在辽东待太长时间，得快速回北京去赚钱。
　　“对了，那个建奴使者，让她进来，朕有话问她！”
　　“是！”
　　不多时，大玉儿便走了进去，她进去后，很恭敬礼貌：“妾身参见大明皇帝陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯头也不抬，继续吃着羊肉，想着自己的问题。
　　过了一会儿，才说道：“沈阳无人了？”
　　“妾身不太明白皇帝陛下的意思。”
　　“沈阳竟然派一个女子来做使者，这是何意，是认为朕看见女人后，就迈不动腿了么，认为朕是躺在女人怀里的昏君？”
　　崇祯语气有些冰冷，扫了一眼大玉儿。
　　大玉儿连忙跪在地上说道：“并无此意。”
　　“那你好好跟朕说说，为何派你一个女子前来？”
　　大玉儿有条不紊地说道：“妾身布木布泰，宰桑之女，大金国次西宫侧福晋，见过大明皇帝陛下。”
　　一听大玉儿报上身份，崇祯震惊地站了起来。
　　卧槽！
　　这是孝庄！
　　居然是皇太极的老婆！
　　沈阳这是要干什么？
　　这是拿皇太极的老婆来献给朕？
　　一想到这一点，张凡有些抗拒。
　　他又不是人妻控！
　　那啥，张嫣咧？
　　咳咳……
　　张凡平复了一下心情，重新坐下来。
　　“你起来吧。”
　　“谢陛下。”大玉儿起身，“陛下现在还认为妾身没有资格代替沈阳来议和么？”
　　“让后宫的女人来议和，沈阳城的一群大老爷们儿，不嫌丢人么？”崇祯苦笑摇头。
　　自古打仗，女人、孩子、老人，命运都非常惨。
　　尤其是女人，基本上属于战利品。
　　孩子还好说，是未来的劳动力，一般不会赶尽杀绝。
　　老人基本上在战乱时代累死了。
　　而女人，却是像物品一样。
　　“他们是担心触怒龙颜。”
　　“你的意思是朕是暴君？”
　　女人，很好，你成功引起了朕的注意！
　　啊呸！
　　这是杀马特油腻总裁的台词，是朕该用的吗！
　　大玉儿不慌不忙说道：“坏人眼中，其他人都是坏人，在心中暴戾者眼中，陛下恐怕也是一位暴君，但这并不是真实的陛下。”
　　“哦，说下去。”
　　“在妾身看来，陛下是一位大仁大圣之君。”
　　崇祯笑起来了，他又不是那些还在学校读书的小男孩，一听女人几句赞扬就飘起来了。
　　相反，他是一个很会骗妹子的渣男，渣男听到这种渣女的恭维之语，怎么会当真呢？
　　崇祯继续说道：“在过去7个月，有近六十万人命丧朕手，你说朕是一位大仁大圣之君，来，你跟朕说说，朕仁在何处，圣在哪里？”
　　大玉儿依旧不慌，她淡定说道：“敢问陛下，杀这些人是为了什么？”
　　“为了什么？”反正对付渣女，就不要回答她们的话，就不断问问题就可以了。
　　大玉儿说道：“自然是为了天下苍生，天下有黎民数亿人，死六十万人，而换来数亿人之安居乐业，陛下不是大仁大圣之君，谁是？”
　　卧槽！
　　张凡心里暗叫一声，孝庄果然是孝庄，不愧是辅佐了顺治和康熙两代的超级女强人。
　　这思维，这逻辑，将代善甩了一百八十条街！


第996章 高手过招，招招致命
　　你以为这样夸朕，朕就会被你的甜言蜜语所迷惑？
　　朕是那样肤浅的男人么？
　　崇祯脸上忍不住露出了笑容，他直直地盯着眼前这个女人。
　　这是一个非常有胆量的女人，敢带着几个人深夜来明军军营，许多男人处在她这个位置，是不敢的。
　　这也是一个非常有毅力的女人，说跪在那里就跪在那里，跪在那里当然是故意给皇帝看的。
　　就算皇帝看不到，第二天也会传到皇帝的耳朵里。
　　所以，这一定是一个非常有心机的女人。
　　当然，这种女人，一般是男人的最爱，尤其是那些绝顶聪明的男人。
　　不过，这种女人，在女人眼里，那就是无耻、下贱的婊子了。
　　毕竟大家都是文明人，不能说得如此露骨，于是有一个委婉的词语来形容她们：绿茶。
　　而长得既漂亮，又心机深的，且手段高明的女人，被称为高级绿茶。
　　孝庄这种级别的，不用想，顶级绿茶。
　　但是，皇太极并不爱她。
　　皇太极最宠爱的是她的姐姐海兰珠。
　　皇太极和大玉儿（野史称孝庄为大玉儿）的关系很微妙。
　　历史上，皇太极跟她聊的最多的并不是男欢女爱，而是政治。
　　因为这个女人在政治方面太出众了。
　　而在这个世界，皇太极推行新政，也有许多执行的细节是与她商量过的。
　　但也不可否认，皇太极确实不爱她。
　　人们总是喜欢用大玉儿“不得已下嫁”皇太极才说这件事。
　　因为皇太极比她大了整整21岁，而且皇太极的的确确是个油腻的胖子。
　　不要怀疑女人对美色的追求，女人好起色来，没男人什么事了。
　　只不过传统文化中，要求女人矜持、内向。
　　也足见大玉儿其实对皇太极的感情很一般。
　　正史上，她死的时候，是拒绝和皇太极葬在一起的。
　　女人终究是感性的，在一段婚姻中，得不到爱，必然会心生怨恨。
　　但这是她和皇太极之间的事，张凡没兴趣掺和人家夫妻那档子破事。
　　皇帝只是觉得眼前这个女人，确实是一个难得的人才。
　　仅仅她此时讲出来的这番话，就让张凡对她刮目相看。
　　为什么？
　　因为这种杀60万而平天下的话，是只有处于上位者，才能理解的，并且是那种枭雄心性的人，才能说出来的话。
　　这样的人才，又是敌人，就很危险了。
　　要不直接杀了吧？
　　免得以后生出事端来。
　　崇祯已经动了杀心，虽然大玉儿的一番话，让他心里着实有些飘，可理智还是战胜了感性。
　　他开始想着找个什么样的理由弄死这个小娘皮。
　　他不动声色地说道：“使者巧舌如簧，皇太极有你这样的女人，倒是他的福气了，不过这与我们要谈的事，并无联系。”
　　等等，巧舌如簧？
　　这……
　　咱们还是说正题吧，别扯那些没用的。
　　朕可是绝顶油腻老渣男，你那点花言巧语能哄骗朕？
　　女人，你太幼稚了！
　　大玉儿说道：“圣明仁德的大明天子，妾身前来，恳求陛下能以陛下博大仁怀的心胸，饶恕沈阳城的人。”
　　崇祯道：“这个就不必你担心了，沈阳城内的百姓，都是朕的子民，朕从不为难朕自己的子民。”
　　“妾身的意思是，恳请陛下宽恕爱新觉罗氏，宽恕女真各部，以及蒙古各部，以彰显陛下圣明仁德之心。”
　　崇祯毫无征兆地拿起桌上的那把燧发枪，另一只手抓起来一边金丝带，掏出子弹来。
　　然后开始慢条斯理地给燧发枪上子弹，一边淡定地摆弄着，一边说道：“无妨，你继续说。”
　　“陛下认为妾身哪里有说的不对的地方，请明示，妾身既然来了，这条命就是陛下的了。”
　　“别这样说，皇太极这不还没死么，你不能这么早就背叛你的夫君吧，朕可是最讨厌脚踏两条船的女人。”
　　“陛下误会了，妾身的意思是，妾身身为使者，若是触怒龙颜，冒犯天威，何须陛下亲自动手，妾身自裁于此。”
　　崇祯毫不犹豫，二话不说，拿起桌上的匕首就扔了下去，扔到大玉儿的面前。
　　大玉儿拿起匕首，拔出来，然后说道：“妾身身为使者，当尽力为国，妾身临死前，依然求情陛下能宽恕爱新觉罗氏和科尔沁部族人。”
　　说完，她毫不犹豫就要一刀刺下去。
　　“等等！”
　　就在刀尖已经到胸口的时候，停住了。
　　崇祯的燧发枪里的子弹也上膛好了，他笑着说道：“朕给你匕首，又没让你自杀！”
　　你看，所谓高手过招，招招致命。
　　只要大玉儿一求饶，或者说一犹豫，她必死无疑。
　　为什么？
　　如果是求饶，张凡就会觉得这个女人在自己面前耍的花招太低级了，什么圣明仁德，那都是大明朝的伪君子们耍无赖的说法。
　　那她一定会立刻被杀掉。
　　但如果她真的敢捅自己，张凡就有几分敬佩她了。
　　一个人有胆气，有气魄，就应该被尊重。
　　就像那样为国战死的将士一样。
　　从某种角度来说，大玉儿也是为自己的国家和族人尽忠，并且愿意献出自己的生命。
　　大玉儿面色不变，但手心却渗出了冷汗。
　　她心中已经巨浪翻滚，明朝的这位皇帝，风格与皇太极颇有几分相似，但其心智和手段，明显比皇太极更狠辣。
　　他绝不会因为一个女人对他歌功颂德，就失去理智。
　　自古英雄难过美人关，历史上有多少豪杰是败在美人面前了的。
　　而且大玉儿发现，自己完全看不透眼前这个年轻的皇帝。
　　和皇太极一样，她也熟读了明朝皇帝写的所有书籍，并且从中领悟到了许多，甚至进入到了一个全新的世界。
　　她当时甚至对远在北京城的皇帝十分好奇，到底是什么样的人，能写出这么多惊世骇俗的书籍。
　　又是什么样的人，能在大明朝掀起一次又一次的腥风血雨。
　　今天她见到了，她以为可以和对方谈，但此时此刻，她感受到，自己没有资格谈。
　　崇祯将燧发枪重新放在桌上，说道：“朕不接受任何议和。”


第997章 投降
　　大玉儿目光清澈有神，在烛光的映照下，显得平静自若，她说道：“妾身此来，并非议和。”
　　“哦，不是议和？”崇祯略有些惊讶，他也平静地注视着大玉儿的眼睛，想从她眼中看出什么来。
　　“妾身自进来，便未提议和二字，妾身只不过请求陛下宽恕爱新觉罗氏和科尔沁部族人。”
　　“条件呢？”
　　“开城投降。”
　　“这就完了？”崇祯不屑地说道，“若是如此，朕何须你们开城门，朕的红夷大炮就能将城门轰开，沈阳城还能坚持多久？”
　　“陛下需要什么，尽管提。”
　　“朕什么都不需要，整个天下都是朕的，朕需要什么？”
　　大玉儿突然发现眼前这个男人比想象中的难搞定。
　　“我科尔沁部族人愿尊陛下为天可汗，愿与漠南蒙古各部一致遵从大明律法。”
　　“辽东各部，也都愿遵从大明律法。”
　　崇祯思忖了起来。
　　当然，这的确是他要的。
　　要解决辽东根本问题，就必须在辽东推行大明的新政。
　　但是，仅仅如此，还不够。
　　崇祯静静看着她，很显然是等待她继续说下去。
　　大玉儿知道皇帝还不满足，继续说道：“陛下想杀谁就杀谁，我们全力配合。”
　　“这事你能做主？”
　　“妾身能说服他们。”
　　“你说服不了。”崇祯突然站起来，走到她面前，语气平淡，却又蕴含着一股不容置疑的气势，“因为他们都会死。”
　　“血债需要用血来偿，否则怨恨无法消解，仇恨便永远存在。”
　　“努尔哈赤的血脉，没有一个是无辜的，辽东在二十年时间之内，死了数百万汉人！这一切都是努尔哈赤和他的儿子们造成的！”
　　“他们应该为此付出代价。”
　　“陛下是要对爱新觉罗氏赶尽杀绝么？”
　　“是又如何？”
　　“陛下难道不担心城内的人剑走偏锋，拿沈阳的老百姓开刀？”
　　崇祯剑眉蹙起来，目光变得锋利起来，语气中透露出浓浓的杀气，他盯着眼前这个女子，冷冷地说道：“你在威胁朕！”
　　“不是妾身威胁陛下，而是若陛下此时行事过于刚直，城内可能会引发动乱，造成不必要的伤亡，此非妾身所能控制，妾身只是提醒陛下。”
　　“陛下，妾身倒是有一个折中之法。”
　　“说。”
　　“留住皇太极的血脉，其余人，任凭陛下处置。”
　　崇祯笑起来，他坐回去，说道：“你以为朕就没有办法来处置这件事？”
　　处置这种事其实很简单，先答应他们的投降，打开城门，稳定人心。
　　甚至将一些人赐官。
　　等事情平稳之后，再找理由一个个杀。
　　理由还不好找？
　　你踩死了一只蚂蚁，我告你谋杀动物！
　　大玉儿突然跪在地上，露出了一丝忧伤，也不知道是不是不小心，反正衣服的扣子开了几个，露出白嫩如雪的脖颈。
　　“陛下，若是您能留住皇太极的血脉，妾身什么都愿意答应您。”
　　这就有意思了，这一年的大玉儿，还并未为怀福临（顺治），没有为皇太极诞下一子，而且还备受冷落。
　　却心甘情愿为保住皇太极的血脉而献身？
　　还是说，她另有目的，只是故意在皇帝面前表现得如此重情重义？
　　她真实的心思，崇祯无法推断肯定。
　　“你回去，告诉他们，朕接受投降，让他们准备好开城门放弃所有抵抗，朕答应你，不杀任何人。”
　　大玉儿心头一喜，连忙说道：“陛下圣明，妾身多谢陛下！”
　　她并不知道，眼前的这个皇帝，是一个翻脸比翻书还快的人。
　　而且她更不知道，眼前这个皇帝，杀人的办法可能比天上的星星还多。
　　谈到这里，大玉儿并不打算离去。
　　因为她发现，刚才自己说自己愿意付出一切，皇帝才松口，她已经猜测到皇帝的意思。
　　大玉儿说道：“陛下，实不相瞒，妾身的父亲当年也是被迫投降女真，当年科尔沁部本与大明交好。”
　　她说的是万历年间，科尔沁部联合蒙古其他部族讨伐努尔哈赤，最后战败，才被迫联姻。
　　“陛下若是不嫌弃，妾身今晚便留在此处服侍陛下。”
　　呃？
　　崇祯抬起目光奇怪地看着大玉儿，说道：“不必了，你回去吧。”
　　大玉儿心头一颤，没想到皇帝会拒绝自己。
　　她心中感觉受到了挫败，但却没有表现出来，而是说道：“妾身告退，陛下早些歇息。”
　　从皇帝的营帐中出来后，大玉儿便回到了沈阳。
　　回到沈阳后，大玉儿将皇帝的意思简单地说了一遍。
　　当然，没有说的很详细，因为有些话是不能说的。
　　只是说皇帝不愿意议和，只愿意接受投降。
　　投降？
　　哲哲和塔拜经过了一夜的讨论，最后做了决定：投降。
　　第二天一上午，听说要投降，主战派们诚惶诚恐，连忙跑去宫里。
　　但此时，沈阳城已经开始准备投降了，至少命令已经开始在各个军队中传达下去，放弃抵抗。
　　那些坚决主战的人，跪在宫门口又哭又闹，他们怕啊，怕皇帝找他们算账。
　　可现在爱新觉罗氏已经不管这些了，投降！
　　上午10点钟的时候，沈阳城的城头飘起了白旗。
　　额璘臣迅速将这个消息传达给了皇帝。
　　崇祯给他回话，让他不要乱动，等待城门打开。
　　与此同时，崇祯召集诸将开始商议起接下来的具体事务。
　　杨嗣昌被指派安好接受成沈阳城内一切兵力调防，必须全部换上京卫军。
　　而关宁军则驻守在城外听候调遣。
　　上午11点的时候，沈阳城的城门被打开了。
　　爱新觉罗家族带领叶赫那拉氏、乌拉那拉氏、辉发那拉氏、哈达那拉氏，以及女真其他各部首领，内阁、六部大臣，以及翰林院、文馆、孔府的人，出来。
　　他们分别跪在两边，等候胜利者的到来。
　　城楼上已经没有士兵，全部被调下来了。
　　而且所有的士兵都得到了消息，投降，放弃所有抵抗。
　　大概在中午12点的时候，明军到了，先是御林卫进入城中，对全城进行了防卫调换。
　　最开始，城内民众还有很大的反抗情绪，担心胜利者会在城内烧杀抢掠，甚至有传言说明军要屠城。
　　街道上出现了不少流氓无赖趁机作乱的现象。
　　不过从明军进城到换防，却并没有发生任何军队在城内抢劫的事。
　　这倒是让不少人心头安定下来。
　　当所有防备都被卸下来后，崇祯才带着人到了城门口。


第998章 这不是标准答案，给朕拖出去砍了
　　皇帝到城门口的时候，跪在两边的人高呼道：“大明天子万岁万万岁！”
　　此时，明军旌旗避空，军容鼎盛，气势如虹。
　　崇祯九年五月十三日，沈阳城城门被打开，城内所有人投降。
　　皇帝带着他的将领，一路进入沈阳城内。
　　此时的街道已经全面戒严，二楼以上每一处都派人搜查防守。
　　所有的商家暂停营业一日。
　　皇帝的到来，其实并没有立刻赢得沈阳城的欢呼。
　　毕竟这里的人，对大明朝的皇帝很陌生。
　　他们虽然是汉人，却在建奴的统治下长大，并且从未收到过大明朝的恩惠。
　　如果一定要选，他们可能更愿意皇太极回来。
　　毕竟这些年，皇太极在辽东也推行了不少缓和阶级矛盾的所谓仁政。
　　这些仁政深得人心。
　　看见那些陌生而困惑，甚至还有些不满的眼神，崇祯并没有说什么。
　　有时候，语言可以改变世界。
　　但有时候，语言什么也改变不了。
　　此时便是如此。
　　即便你说得天花乱坠又如何？
　　难道仅仅是你说几句好听的，他们就相信你了？
　　这怎么可能！
　　就像你去追妹子，难道你以为刚见面，说了几句好听的就可以滚床单了？
　　陌生人，都需要一个相互建立信任的过程。
　　毕竟沈阳已经被占领了十几年，而辽东其他地方甚至被占领了二十几年三十几年。
　　这足够一代人长大了。
　　要慢慢消化辽东，这事是急不得的。
　　反正现在好牌全部在崇祯手里，只要不作死，慢慢消化过来只是时间的问题了。
　　崇祯直接到了清宁宫，皇太极平日里处理政事的地方。
　　女真各部贵族跟随抵达清宁宫。
　　崇祯扫视一眼，说道：“诸位可有什么要说的？”
　　众人跪在地上，沉默不言。
　　过了一会儿，塔拜说道：“皇帝陛下，不知您接下来会如何安排沈阳事务？”
　　“你是？”
　　“奴才爱新觉罗·塔拜。”
　　“哦，你就是塔拜，朕知道你，努尔哈赤的第六子。”
　　“多谢皇帝陛下垂怜，皇帝陛下能知道奴才，是奴才的福分。”
　　“你刚才问朕如何安排沈阳事务，你有什么建议？”
　　如果是杨所修在这里，他就会知道皇帝问这句话的真实意思是什么。
　　那真实意思是什么呢？
　　这样来翻译可能会稳妥一点：你刚才问朕如何安排沈阳事务？很好嘛，朕刚挖了个坑，你就跳出来了，就拿你开刀祭旗。
　　塔拜还以为皇帝比较重视他，连忙讨好式的说道：“陛下，奴才不才，今日能弃暗投明，实乃必生之荣幸。”
　　“至于如何安排沈阳事务，奴才倒是有一点点浅薄之见。”
　　“你尽管说。”
　　“奴才以为，当下人心不稳，陛下不可轻易做改变，否则会引发诸多事端，反倒对沈阳局势不利。”
　　“那朕该如何做？”
　　“奴才愿意唯陛下马首是瞻，辅佐陛下管理沈阳城一切事务，奴才绝不会让陛下失望。”
　　当塔拜问出如何处理沈阳事务的时候，崇祯就知道他狗嘴里想吐出什么玩意儿来了。
　　果不其然，就是想拿权。
　　他拿权的方式也太简单、弱智了。
　　当着这么多人的面，找皇帝要。
　　估计是想借皇帝的威信，来威慑那些不服他的人。
　　这实在算不上高明。
　　当然，他也不是完全脑残。
　　他认为，皇帝刚到沈阳，对沈阳复杂的情况一无所知，不可能不需要狗腿子。
　　他塔拜又是目前女真人里权力最大的，自认为最适合当狗腿子。
　　但他根本不知道，皇帝要的不是狗腿子。
　　而是要在场的诸位都去见阎王。
　　“哦，你倒是说说，如何来安抚人心？”
　　“一切如旧，一切按照以前的运行，人心自然就会稳定。”
　　“一切如旧？”崇祯笑起来。
　　塔拜也笑起来，他以为自己说中了皇帝的心思。
　　“好一个一切如旧，好一个稳定人心。”
　　“陛下圣明！”
　　皇帝的脸色突然一沉，语气也冰冷下来：“若是一切如旧，朕干脆带着人退出沈阳城，顺便再迎回皇太极，岂不是更能稳定人心？”
　　塔拜微微一怔，还没有来得及辩解，却听皇帝继续说道：“干脆朕的军队退出辽东，退回关内，将辽东拱手让给你，一切岂不是更能稳定人心！”
　　“陛下，奴才……”
　　崇祯却是不让他说话，逮着了这个杀鸡儆猴的机会，岂会错过？
　　他继续说道：“看来你是不欢迎朕来沈阳，看来你也不愿意投降，或者说，你是伪装投降，想要行刺朕？”
　　“陛下，奴才万万不敢……”
　　他话音刚落，崇祯已经大声喊道：“来人，将塔拜拖出去砍了！”
　　塔拜猛地抬起头，用那无辜的小眼神，可怜巴巴地看着崇祯，他大脑还没有反应过来，就被锦衣卫给拖了出去。
　　“陛下，奴才是冤枉的……”
　　清宁宫也不大，才十秒钟就拖出去了，就在门口，塔拜被一刀削掉了脑袋。
　　殿内的人甚至能清楚地听到刀砍断脖子发出的清脆的声音，以及人头落在地上的声音。
　　所有人心头都是一颤，将前额贴在手背上，一声不敢吭。
　　大玉儿在人群中，她心中也很震惊，没想到皇帝刚进来，就把塔拜给剁了。
　　不过她立刻想明白了，塔拜目前是最有权势的一个人，杀了塔拜，权力就分散下去了，女真人就失去了凝聚力，接下来就好对付了。
　　看似对塔拜不满，其实杀他是有政治目的的。
　　而一边的哲哲心里已经害怕到了极点，昨晚她还在和塔拜滚床单，现在塔拜被砍了头，她仿佛也觉得自己的人头不保了。
　　想到这里，她全身冒冷汗。
　　众人一声不敢吭。
　　崇祯笑着道：“诸位不必紧张，朕只杀谋害朕的人，诸位诚意投降，朕不杀降。”
　　众人这才说道：“陛下圣明。”
　　“接下来如何稳定沈阳的人心，诸位可有办法么？”
　　你以为皇帝心里没数么？
　　他是故意这样问的，故意让他们自己说，让他们自己内部产生分歧和矛盾。
　　这是御下之术的一种。
　　崇祯的目光从哲哲身上，落到海兰珠身上，最后落到大玉儿身上，他说道：“布木布泰，你来说说，朕如何稳定沈阳人心？”
　　大玉儿表示皇帝你这就过分了，人家昨晚该说的都说了，你想怎么干就怎么干，不对，是你想怎么做就怎么做。
　　你在这个时候，公开问妾身，这不是将妾身往火坑里推么？
　　大玉儿在崇祯面前，感受到了深深的无奈。
　　不过她还是硬着头皮说道：“陛下可推行大明新政，已定人心。”
　　这是标准答案，在场的也只有昨晚跟崇祯交流过的大玉儿知道。
　　其他答案都是死路一条，无论你怎么回答，只要不是这一条，上面这个年轻的皇帝都会找理由现在弄死你。
　　而这个答案，则会得罪所有的女真贵族，汉人士大夫。


第999章 不安分的朝堂
　　你看，明明就是皇帝自己的意思，却故意借着大玉儿的嘴说出来。
　　她是什么身份？
　　皇太极的小老婆，科尔沁部宰桑的女儿，她的兄长吴克善、察罕、索诺木都是蒙古八旗里的实权人物。
　　科尔沁部被明军扫了一遍，但打仗的人肯定还是有的，在沈阳也是不容小觑的一股势力。
　　哲哲连忙说道：“陛下，妾身看来，不必操之过急……”
　　崇祯却是打断了她的话，说道：“朕看可行，就按照布木布泰说的来。”
　　说完，皇帝又道：“诸位既然诚意归降我大明，朕不计前嫌，皆为我大明子民，享受与我大明子民同等待遇。”
　　同等待遇……个屁！
　　这话翻译过来其实是这么个意思：诸位都是女真各部的首领，你们活着朕实在不放心，不过大家也不必担心，都回去洗干净脖子，朕一个个砍，不必着急。
　　众人高呼：“奴才等拜谢陛下圣恩。”
　　却说沈阳城破后，辽东的收复也算是往前迈进了一大步。
　　但还没有结束。
　　五月十五日，卢象升在辽东东南一带的大片领地上对那里的大户进行了连根拔除一般的打击。
　　明军所过之处，先是惊恐万分，随后百姓无不拥戴。
　　一时间，民心归顺，相互传唱。
　　主要还是不少人竟然真的有了田，有了粮。
　　卢象升一路打到鸭绿江边，几乎将纵深数百里打穿了。
　　五月十七日，卢象升抵达义州军镇，与陈新甲见面，这预示着明军在辽东取得了巨大的胜利。
　　但战争却并未结束，听陈新甲说，多尔衮现在雄踞朝鲜内部，将朝鲜王室快要杀光了，显然一副自己要在朝鲜称王的架势。
　　五月十八日，三万天武军兵临耀州。
　　这一天，派去辽阳的探子回来了，带来的消息让鳌拜沮丧。
　　没有皇太极的身影，没有人知道皇太极去哪里了。
　　他像是凭空消失了一般。
　　耀州的八旗士气低到了极点，毕竟沈阳之战大败的消息已经传到这里来了。
　　五月二十五日，崇祯终于起驾回京师。
　　当然，所有投降的女真贵族，全部被迫了皇帝一起回了北京。
　　为了给接下来的辽东一个安全、轻松的政治环境，这些人肯定不能在沈阳了。
　　所有的女真贵族包括那些？
　　爱新觉罗氏、叶赫那拉氏、辉发那拉氏、乌拉那拉氏等等，还有各部的首领，凡是参与过努尔哈赤造反的，且后来有实权的人，他们的家族，所有人，全部被迫跟皇帝一起到北京。
　　其实，他们更多的已经像是政治犯了。
　　这相当于是将辽东的权贵集团连根拔起，而卢象升一系列的军事打击，将辽东地方上的乡绅士族清扫干净。
　　这无疑是为接下来朝廷新政在辽东的全面推行做好了准备。
　　至于沈阳，当然的袁崇焕留守沈阳，他本身就是辽东督师，北部军区的一把手。
　　在崇祯回去的时候，他给盖州的沈有容写了信，对于耀州的八旗，尽量去劝降，能不再动武就不再动武，若是敌人不投降，就杀干净。
　　为什么要下这样的指令？
　　因为这一次明军也战死了实在太多人了。
　　接下来那几个重镇，能和平收复就和平收复吧。
　　崇祯九年，六月初二，北京。
　　六月的北京已经进入盛夏，酷热难耐。
　　但是一封接一封的捷报从辽东传来，让整个北京城都陷入了一种前所未有的兴奋状态。
　　可朝堂上的大臣们却并非如此。
　　新一轮的弹劾、责骂战在上演。
　　这一切都来自军委会私自的动员大量预备役到辽东前线。
　　对军队的调动，正成为朝堂上政治风波的焦点。
　　而这场焦点中，受到影响最大的人，无疑是年迈的孙承宗。
　　这一年的孙承宗已经73岁，早已过了古稀之年。
　　新政的第八年，身居要职的孙承宗，已经满头白发，枯瘦而体衰。
　　九年前，张凡刚穿越过来，召见这位先帝的帝师的时候，他不是这样的。
　　那时候是孙胡子，虽然也已经64岁，但没有一根白头发，精神抖擞，目光坚定，身姿挺直。
　　但现在的他，却垂垂老矣。
　　今日孙承宗告病，并未参加廷议。
　　等廷议结束后，李邦华的马车停在了孙府门口。
　　不多时，李邦华在庭院的竹林下，见到了正在陪自己曾孙儿读书的孙老头。
　　孙承宗笑了笑，说道：“你们先下去吧。”
　　很快，这里只剩下李邦华和孙承宗两人。
　　“孙大人，您的身体如何了？”
　　孙承宗叹了口气，神色淡然地说道：“老了，身体确实不中用了。”
　　“孙大人，西北军政还有诸多事务，辽东还有巨大的粮食缺口，另外，现在必然有巨额的抚恤金，这些全部是眼下的重中之重。”
　　孙承宗目光平静地看着前面的水池，布满皱纹的脸上隐隐有几分忧虑，一只手搀扶在竹椅，说道：“该怎么做就怎么做，前线是要吃饭的，西北是要扩充军队的。”
　　“孙大人，下官的意思是，这些事，能缓便缓，等陛下回来再做定夺，毕竟现在朝中对您……”
　　“对老夫如何？”
　　“都说您染指军权，图谋不轨。”
　　“让他们说去好了！那些人的嘴巴从来就没有停过，如果老夫如此在乎他们的说法，这个位置早已是别人的了。”
　　“元帅，下官是担心您和您的家人，现在朝堂上对您的言论全部都是不利的。”
　　孙承宗沉默下来，过了一会儿，才说道：“战争结束了，我的任务也完成了，以后就交给你们了。”
　　不待李邦华继续说，孙承宗又说道：“西北的资源要给充足，辽东战争结束后，西北必然会是朝廷的重中之重，另外福建军港，广州军港，在未来也都是要投入巨大的钱的，这些全部都在陛下的战略中，你要清楚这些。”
　　“元帅，下官记住了，只是现在户部那边的确已经没有钱了，这一次恐怕……”
　　“办法总是有的，钱不是我们该想的，我们只管把我们该办的事情办好。”
　　“是。”
　　李邦华离开后，过了一会儿，另一个人来了。
　　“下官参见元帅。”
　　“顾大人，请坐。”
　　来的这个人正是顾炎武。
　　“元帅找下官，不知所为何事？”
　　孙承宗开门见山地说道：“辽东的仗快打完了，一旦辽东收复，大明朝的政局就发生很大的变化。”
　　“你是陛下最看重的人之一，未来有望进入中枢，老夫想提醒你几件事。”
　　顾炎武连忙站起来，拜道：“请元帅指教，晚辈洗耳恭听。”
　　“坐，坐下来说。”
　　“一、办事太过刚直，可用，但只能用一时，解决某一部分的问题，却不能位列中枢，辅佐君王治理天下。宰相者，当权衡多方利弊，稳中求进，咱们的陛下是一位开拓进取的雄主，这就要求臣下必须稳。”
　　“二、在下位的时候，要把事情做好，事情做对了就可以。但到了上位，要把人做好，要安排好人，将下面的人都安排好了，大家都有钱有粮，事情自然就成了一半了，至于鞭策他们做事的是朝廷的考核指标，而不是你。”
　　“三、大明的未来还很远，陛下已经为大明指出了一条明路，在西北，在海上。”


第1000章 有点懵逼的皇帝
　　顾炎武听得入神，他知道孙承宗的本意，心中也十分感激。
　　“你的前途不可限量，未来的大明朝还有会更多的改变，辽东的收复也不过是一件小小的插曲，陛下雄心壮志，大明要在陛下的带领下走更远，还需要更多的人才。”
　　“我已经老了，未来是属于你们年轻人的。”
　　顾炎武说道：“多谢元帅指点，晚辈受教了。”
　　他想了想，说道：“晚辈今日听闻京师多有对元帅的点评。”
　　“在其位谋其政，担其责。”
　　“晚辈明白了。”
　　韩府。
　　首辅韩爌家中最近往来的人很多，送礼的人也不少。
　　不过，韩爌是一律不见的。
　　真正见的也就那么几个。
　　吏部侍郎成基命对韩爌说道：“孙承宗倒台只是时间的问题了，此次西北和辽东之战，暴露了内部的诸多问题，正好可以趁机向皇帝奏疏。”
　　韩爌看着成基命说道：“你打算如何提？”
　　“军委会的权柄过重，这一次孙承宗越界，引起国朝恐慌，依我看，将军委会重新并入内阁下面，是最合适的。”
　　韩爌思考起来。
　　这其实是权力之争，内阁以前当然是凌驾部院之上的，但新政中，皇帝切割了内阁的权力。
　　军委会、立法院、督察府，这些全部都与内阁并立，尤其是军委会，统领军政，内阁几乎是插不了手的。
　　而各地又建立了大规模的军政体系，涉及到的部门繁多，利益非常重。
　　无论是内阁还是部院，想要安插人到军政体系里，都得孙承宗点头。
　　想要扳倒孙承宗，也不是一天两天的事了。
　　韩爌问道：“孙承宗离开后，谁来接任这个职位呢？”
　　“我已经写好举荐信，推举袁崇焕进入军委会，若是袁崇焕能接替孙承宗的位置，自然是极好。”
　　“袁崇焕此次辽东之战也立有大功，若是他来担任军委会元帅一职，陛下不会反对。”
　　对于韩爌来说，袁崇焕确实是一个很好的人选。
　　袁崇焕有军功，且在天启年间就有威望，又是孙承宗的学生，但未必与孙承宗一条心。
　　最重要的是，袁崇焕常年在辽东，各地的人脉相对薄弱许多，让他坐上那个位置，洪承畴他们未必服他。
　　一旦军政内部的威望有隔阂，内阁的作用就显得更加重要了。
　　到时候皇帝即便不愿意军委会归属内阁管理，也得被迫放到内阁下，已定人心。
　　这就是韩爌和成基命的打算。
　　这是权力游戏。
　　当你无法与对手抗衡的时候，虚弱对手，来削弱整体，让最上面的人产出焦虑，从而加深对你的依赖。
　　韩爌说道：“咱们这位陛下，可不是耳根子软的人，若是所有人都推荐袁崇焕，他必然也是有顾忌的。”
　　“韩阁老的意思是？”
　　“有人弹劾，有人推荐，这才是正常的。”
　　成基命想了想，立刻明白韩爌的意思了。
　　所谓的弹劾，并不是真正的弹劾。
　　而是故意拿着袁崇焕的优点说缺点，越是如此，皇帝就越会维护袁崇焕。
　　然后这个时候再有人来推荐袁崇焕，就水到渠成了。
　　所以啊，这大明朝的官员，能坐到他们这个位置的，哪个是泛泛之辈？
　　六月初十，皇帝抵达山海关。
　　军民的高呼声淹没了整个山海关。
　　进入关内后，沿着水泥路，一路浩浩荡荡朝北京而去。
　　六月二十日，崇祯到了北京。
　　文武大臣们全部出城迎接，浩浩荡荡，人山人海。
　　在一片欢腾下，崇祯进入北京城。
　　如果是天启年间的皇帝御驾亲征而回，北京城最多也就一些民众围观。
　　但是今天的北京城，可以说是万人空巷。
　　人们热烈地欢呼着皇帝的归来。
　　为什么会这样？
　　因为新政，新政已经深入人心。
　　普通老百姓对收复辽东其实并不太关心，毕竟那里的人和他们没啥关系。
　　而古代又没有国家的概念。
　　但是，人们对皇帝的挂念却是真心实意的。
　　就连贩夫走卒，也跑到大街上高呼着。
　　离开了整整九个月，再次回来，崇祯心中也踏实了许多。
　　尤其是回到紫禁城，见到了自己那些漂亮的老婆。
　　回家的感觉永远是最好的。
　　红娘一把抱住张凡，双腿夹住他的腰，也不害臊：“夫君，你终于回来了！”
　　周婉言好羡慕红娘，她也想过去抱抱，但是会她比较害羞，只是说道：“夫君，你都晒黑了。”
　　田秀英却拉着崇祯的手，说道：“夫君快来，臣妾做了你最爱吃的红烧牛肉。”
　　李静珊却直接抱住了崇祯：“夫君，臣妾给你做了栗子冰棍，还有山楂冰粉。”
　　“等等，你们先放开朕，朕有点喘不过气来了。”
　　“咳咳……”不远处传来咳嗽的声音，张嫣站在门口。
　　她今天穿着一身粉色高雅的长裙，用一根碧色的玉簪束起头发，脸上还涂抹了淡淡的妆容。
　　她本身就有近一米七的身高，站在那里，高贵典雅得像一个女王。
　　张嫣一脸高傲：“恭迎陛下回宫。”
　　崇祯呵呵笑了两声。
　　“陛下，今晚有空过来一番，我为陛下画了一幅画。”
　　“好啊。”
　　红娘却还夹着崇祯：“夫君，今晚去我那里！”
　　“好啊。”
　　田秀英说道：“夫君，我们也好久没见了，是不是应该去我那里。”
　　“好啊。”
　　李静珊说道：“夫君，自从你将臣妾迎娶回来，便一路出征。”
　　“这……”
　　“陛下，今晚我在慈宁宫恭候圣驾。”
　　崇祯：“朕……”
　　众人是你一句我一句的来。
　　崇祯回过头，却又刚好看见柳如是站在乾清宫门口。
　　柳如是脸上写着大大的“惊讶”两个字，她连忙拜道：“陛下，臣是来送奏报的，臣什么都没有看见。”
　　说完，将手中的东西匆忙给了门口的小太监。
　　“臣告退。”
　　崇祯开始感慨，女人多了也未必是好事啊！
　　大概是傍晚的时候，崇祯在乾清宫摆下家宴。
　　终于是陪妹子们吃了一顿家常饭，他自己感觉也非常舒心。
　　今天什么政务也不想看，回家了总得抽时间陪陪家人的。
　　等吃完后，红娘拉着崇祯的手就往跑外。


第1001章 政治危机？
　　这几个老婆中，做事最果断的当然就是红娘，造反都敢造，抢人不是小菜一碟么？
　　先抢了再说！
　　红娘：姐妹们，不好意思，人我先用了，咱们排队，一个个来！
　　“夫君，快来，臣妾这里有个好东西给夫君看。”
　　“这……”
　　红娘倒是像极了哄骗小男生去怪姐姐。
　　等到了延祺宫，红娘立刻将门关上。
　　“夫君，咱们快点解决吧，大家都还等着。”
　　“等等！你这是何意？”
　　“夫君，不要紧张，臣妾来给你脱衣服，咦，夫君，你躲什么！”
　　果然啊！
　　结婚前，话说的都那么好听！
　　说人家是你的白月光，说永远爱人家，天天想跟人家摩擦生水！
　　结婚后，看见人家就躲！
　　所以，爱会消失对吗！
　　啊呸！
　　男人果然没有一个好东西！
　　刚认识的时候，都是正人君子，在一起后，就整天想着睡人家，等结婚后，又变成正人君子了！
　　“夫君！”红娘跳起来，又夹住了崇祯的腰，“现在这里只有咱们两个人哦。”
　　“红娘，朕今日刚回来，都有些累了……”
　　张凡话没有说完，红娘软软的双唇已经贴过来，亲住了他的嘴巴。
　　皇帝只感觉一阵香甜入口，滑滑的，湿湿的。
　　他抱住红娘的手也加大了几分力气。
　　很快，张凡的呼吸声也变得急促起来。
　　又过了一会儿，两人就开始谈论起物理学中，关于力学的一些问题来了。
　　屋内是香汗淋漓，红娘面容红润，双目含情而迷醉。
　　又过了好一会儿，双方才达到生命的大和谐。
　　“夫君。”红娘依偎在皇帝怀中笑道，“快收拾一下，去皇后娘娘那里吧。”
　　皇帝震惊地说道：“你们难道已经商量好了？”
　　红娘起身，双手捂着张凡的脸，亲了他一口，嘿嘿笑道：“臣妾什么都不知道。”
　　卧槽！
　　崇祯像个受了委屈的小媳妇一样走出了延祺宫。
　　其实吧，他也不是不想来。
　　他很想来。
　　但凡事得讲个先后，刚吃完饭，总得消化消化。
　　却发现自己像只小羔羊一样，被拉到了延祺宫。
　　现在还要去皇后那里。
　　周婉言就矜持多了。
　　至少消耗的体力没有那么大了。
　　从周婉言那里出来后，崇祯感觉自己还行，还可以。
　　可是，田秀英就比较热情了，各种不同的姿势都在尝试。
　　从田秀英那里出来后，崇祯感觉腿已经有些软了。
　　老实说，红娘是那种热情如火的妹子。
　　周婉言矜持害羞，而田秀英，狡黠聪慧。
　　而且每个人身上的香味还不尽相同。
　　等到了李静珊那里，好家伙，这平日里李静珊一副职业女强人范儿，到了此时……
　　反正崇祯出来的时候，已经需要扶墙了。
　　让朕缓缓，让朕缓缓！
　　这老婆多了，也不是什么好事啊！
　　恍恍惚惚，张凡到了慈庆宫。
　　他看到慈庆宫内的灯光还亮着，双腿顿时一软。
　　过了一会儿，张凡进了慈庆宫。
　　张嫣坐在那里，正在自己给自己研磨绘画的颜料。
　　她这里倒是布置得别致，有各种花花草草，是田秀英跑来给她布置的。
　　又带着李静珊跑遍京师买了一些种子。
　　“陛下。”
　　张凡走过去，接过她手中的颜料，帮她研磨起来。
　　张嫣的画，大多是自然风光。
　　在她的笔下，世界变得干净、唯美。
　　曾经内心压抑的女生，现在心里已经变得非常平和。
　　其实，随着各项新政的推行，社会结构发生了很大的变化，而社会意识形态也有了诸多改变。
　　例如婚恋，例如有些人的人生观。
　　经济基础决定上层建筑。
　　以前的人，为什么活着？
　　不知道，因为要活着，所以活着。
　　也许读书人会说，为治国平天下。
　　但普通人呢？
　　尤其是女人。
　　也许有人说是相夫教子而活着。
　　但现在，随着改革的深入，有不少人已经在思考。
　　人生为什么活着？
　　也有一些人给出了答案。
　　人生为自己而活着。
　　当心中的枷锁被解开后，人的思维，也变得轻灵了起来。
　　自然而然，创造出来的东西，也变得干净、舒服。
　　“陛下，我心中有一个问题一直想不通，想要请教陛下。”
　　“哦，什么问题？”
　　“我在画画的时候，会感到很开心，但是，时常又会感到很孤独，这是为何，难道是我心中还有什么结没有解开？”
　　张凡没有想到她会问这种问题，他放下手中颜料，微笑着说道：“这不是你的问题。”
　　“那是为什么？”
　　“每一个人都是单独的个体，每一个人都是孤独的，孤独也并非坏事，在孤独中，我们才能独立地去思考，构建自己的世界。”
　　张嫣听得似懂非懂，但却似乎也能从这话里抓到一些东西，不过她暂时也想不明白。
　　陛下，不要以为你在这里装哲学家，就不用脱衣服了！
　　这一年的张嫣，已经三十岁。
　　那句话是怎么说的来着？
　　女人三十……
　　日常越是高傲的女人，看起来越有女神范的女人，咳咳……
　　反正张凡第二天到乾清宫门口的时候，还忍不住扶墙。
　　卧槽！
　　到乾清宫门口的时候，王承恩早已在那里恭候着，他脸上挂着一丝不易察觉的笑意：“皇爷，您的早膳已经准备好了。”
　　“知道了。”
　　“皇爷日夜操劳，多注意身体。”
　　崇祯坐回去，说道：“都有什么奏疏上来？”
　　方正化说道：“回禀皇爷，确实有很重要的奏疏，有数百名官员都在弹劾孙大人。”
　　崇祯一边听着，一边吃着早餐，他没有发表意见，只是问道：“都怎么说？”
　　“都说孙大人擅自调动军队，有曹操之心。”
　　崇祯笑了笑，问道：“呵呵，都哪些人弹劾？”
　　“内阁、部院、九卿、两京十三省各省官员。”
　　“都放在这里吧，留中处理。”
　　（留中就是留在这里先不批复，冷处理。）
　　“是。”
　　“皇爷，孙大人告病在家，奴婢去探望过了，孙大人的身体不是很好。”
　　崇祯深吸了一口气，说道：“知道了。”
　　敏感时期，不仅仅政治上出现了动荡，财务上，必然也是见底了。


第1002章 燃烧的军费
　　怎么说呢？
　　这在外地跑了一趟回来，一大堆的事要处理也是正常的。
　　例如财务问题，例如西北、辽东的后续问题，包括抚恤、表彰、祭拜、公告天下等等问题。
　　例如朝局问题，最明显的是军委会问题。
　　再例如，从辽东带回来的女真贵族的问题，还有那些投降过去的汉奸的处理。
　　以及皇太极的踪迹，朝鲜问题等等。
　　当然，还有沿海问题。
　　例如正统历史上，崇祯九年，英国和明朝干起来了。
　　另外葡萄牙、西班牙在南海都不安分。
　　而眼下，最最紧急的无疑是财政问题了。
　　这一次打仗，无疑是打出了一个天文数字来了。
　　这个数字对内政、经济、民生的影响到底有多大，目前崇祯还没有感受到。
　　但只要算一笔账，就可以大致推断出来了。
　　上午的时候，皇帝在乾清宫召见了所有御前大臣。
　　孙承宗告病在家，李邦华提交了从去年十月到现在军委会所有的开支，主要分为以下几部分。
　　一、俸禄。
　　西北调动正规军22万，加上西部军区4万，宁夏5万，甘肃镇13万。
　　发出去的俸禄220万两（约14.3亿）。
　　从陕西动员三十万人以上做后勤补给，其中调度的粮草截止到5月，高达500万石（6亿斤）。
　　而且这还远远不够，还有大批的粮食在持续往宁夏、甘肃输出。
　　先不说这些粮食采购需要多少钱，运输的人工费就是一笔巨额的开销。
　　陕西当然没有这么多可调度的粮食，仅仅从湖广省就调度了60万石北上。
　　这些粮食进入宁夏、甘肃，最远的甚至抵达嘉峪关、玉门关。
　　其中在路上损耗的就有30万石之多。
　　从西北统计出来的运粮人工俸禄就高达240万两。
　　加起来460万两。
　　这仅仅是西北参与到战争的。
　　辽东呢？
　　如果说西北是花钱如流水，辽东就是在往大火里撒钱，军费以肉眼可见的速度燃烧。
　　不算京卫军和从草原调度的兵力，整个辽东正规军20万，因为战死了不少，后续的总俸禄不算多，一共200万两。
　　但是，预备役动员出了近30万人，这些预备役的俸禄高达200万两。
　　另外辽东半岛、义州军镇的俸禄也高达百万。
　　一共500万两。
　　京卫军和草原蒙古、北府军的俸禄呢？
　　一共300万两。
　　整个俸禄部分加起来1460万两。
　　注意哦，这只是参加了这一场战争的。
　　如今的大明朝，东南、钦州、安南都有海军，南京有东部军区，北方还有大同、宣府、榆林等军镇。
　　从去年10月到今年5月，这些地方所有军费加起来有至少千万。
　　正如军委会在奏表里记录，从去年10月到今年5月，全国军费俸禄部分开支高达2500万两。
　　二、军备。
　　军备的记录也非常详细，包括火炮、火枪、甲胄、刀剑战斧等等，还有医药用品、一些基础的军备物资。
　　另外，南方的战船下海，运粮军船下海。
　　总开销也不多，1560万两（约102亿元）！
　　三、军粮。
　　关于军粮，自然记录得也非常详细，例如各个军区上报上来的。
　　例如调度到西北、辽东的，还有九边其他军镇的。
　　一共4200万石，取粮食平均价换算，需要3360两（约218亿元）！
　　四、抚恤金。
　　宁夏战死3万人，其中军长1人，师长2人，旅长有5人，团长5人，营长8人。
　　镇远关全部守军殉国，此事军委会已经做了全国表彰。
　　甘肃镇各个城寨死的人也高达1万，有团长15人！
　　虽然宁夏镇的仗打得非常惨烈，但是甘肃镇的损失不算太大，整个西北在皇帝亲自抵达后，及时采取了主动进攻策略。
　　如此看，西北的损失其实不算大。
　　抚恤金总金额在350万两上下。
　　但是辽东就不同了。
　　辽河防线战死的人就有4万，锦州镇以及附近城寨战死的也有万人，广宁、大凌河等地战死人数达到2万人以上。
　　这还不是最惨烈的，最惨烈的是沈阳之战。
　　沈阳之战，京卫军（包括曹变蛟的御林卫）战死人数高达4万人，北府军战死了2万人，蒙古军战死2万人（攻城战死），关宁军战死4万人！
　　为什么说沈阳城外尸山血海，仅仅明军就战死了12万人，基本上打得方圆十几里血流成河。
　　其中军长这样的高级将领就战死了6人！
　　师长高达12人！
　　旅长更是高达30人！
　　团长76人！
　　营长268人！
　　那种正面大会战下，基本上是用人堆出来的。
　　看到这样的数字，军委会所有官员心里都在发抖。
　　据说袁崇焕在统计关宁军战死的人数后，好几天没有吃进去饭。
　　因为死的人实在太多。
　　所以，辽东战场的抚恤金是多少呢？
　　军委会也给出了一个答案：2380万两（约155亿元）！
　　总抚恤金一共高达2730万两（约178亿元）。
　　最后，从去年10月到今年5月，所有的军费开支是多少？
　　1.015亿两（660亿元）！
　　短短的8个月时间，在军费上燃烧了1.015亿两。
　　要知道，崇祯九年，农税、商税，加起来的税收也就才4000万两左右。
　　如果加上国营商社的收入，总收入差不多在6000万两左右。
　　而这一仗，就打掉了朝廷一年半的收入。
　　最最重要的是，据说南直隶的物价涨了。
　　从南直隶抽调了近1500万石粮食出来。
　　如果不是登州、海州、上海等市舶司对安南开放了，恐怕要维持这场战争的粮食补给，是非常紧张的。
　　或者说，如果不是经历了之前那些年的土地改革，粮食藏富于民了，这一场战争根本不可能打下去。
　　因为粮食如果都在大户、官员、贵胄手中，朝廷根本没法征调粮食。
　　同时，从上海到辽东的海线，也是至关重要的。
　　另外，安南到大明的粮食，也保证了顺天府、山东、南直隶等地粮价的平稳。
　　这些，都是保证这一仗正常运转的基础，缺一不可。
　　实际上，战争的惨烈度体现在前线，而战争的综合实力，却体现在后方。


第1003章 陛下，咱是真的没钱啦
　　有不少人在看待历史问题的时候，都会着眼于某一个时期每一个特定的历史事件。
　　然后将这个特定的历史事件放大，来推断对整个局面的影响，进一步论证个人对历史事件的影响进程。
　　当然，个人在历史中的影响是不可忽视的。
　　例如南宋初年，没有岳飞的出现，恐怕南宋不一定能建国一百多年。
　　例如隋末没有李世民的出现，历史可能会是另一番模样。
　　不过，大多数时候，个人对历史的进程影响是比较小的。
　　更多的时候，国家的存亡，都反映在当朝财政中。
　　财政收入的崩溃，才是一个国家或者一个朝代灭亡的根本原因。
　　为什么这么说？
　　一个国家的财政收入，可以体现出几个非常重要的国家管理指标。
　　一、行政体系是否运转良好。
　　财政收入一般有两块，一是税收，二是国营商社的收入。
　　当收入暴跌，正面税收崩盘，以及国营商社破产。
　　税收崩溃就意味着产业出了问题，而产业又是各地行政官员的考核指标，例如农业、商业等等。
　　这反映出了行政的崩坏，具体表现就是贪官污吏太多，占据重要职位不干活，只收钱。
　　二、国营商社入不敷出，要么是产业方向不对，要么是国营商社里的编制人员不干活。
　　三、若是收不上来税了，说明顶层管理者也不思进取，不愿意改革，得罪利益集团。
　　这些都反映出一个王朝灭亡的迹象。
　　这个世界运转的逻辑是，当经济状况运行蒸蒸日上的时候，许多问题都可以被遮盖或者忽略。
　　毕竟经济蒸蒸日上，大家口袋里的钱都在变多，没有人去在乎佃租是不是涨了，我是不是买得起田种地。
　　但是，一旦经济增长整体放缓，大家口袋里的收入变少或者停止，而田的价格上涨，商品的价格上涨，以前被忽视的那些问题，就会浮出水面了。
　　在经济学中，这些问题就有学名：灰犀牛。
　　（灰犀牛：指太过于常见以至于人们习以为常的风险。）
　　这个时候，社会的各个矛盾就会显露出来。
　　如果这个时候，王朝还面临着巨大的外患，就会出现所谓的内忧外患。
　　很典型的例如正统历史上明末社会既是如此。
　　在内卷的社会中，整体社会财富没有增加，老百姓的土地被兼并走，社会矛盾日益加重，而辽东军事冲突越来越大。
　　想要解开这个局面，并不是说那些片面的说袁崇焕不杀毛文龙，或者把东林党全部干掉就能解决的。
　　因为根源就是财政制度问题，没有钱，就到处都是问题。
　　有钱了，99%的问题都可以解决，另外1%的问题无非就是用更多的钱来解决而已。
　　所以，到了21世纪，中国将经济建设放在第一位。
　　因为只有更好的发展经济，所有人的生活都得到改善，社会才会欣欣向荣。
　　把饼做大，是执政者永远要考虑的第一目标。
　　毕竟更加残忍的现实是：普通人只有在经济发展好的时候，才能过得稍微好一点。
　　那么问题来了。
　　既然经济发展如此重要，为什么张凡还要投入如此多的钱去打仗？
　　这钱一算下来，国库肯定是不够的。
　　这难度不是亏本的买卖吗？
　　把南直隶的粮价打起来了，辽东又死了那么多人。
　　接下来朝廷对各省的财政投入，可能都要放缓，经济的发展肯定会受到影响。
　　看起来不划算啊！
　　难道除了情怀上的收复故土，真的一无是处了吗？
　　当然不是。
　　首先，辽东有许多黑土地，这是有极高的经济价值的。
　　其次，辽东有许多铁矿，例如鞍山。
　　大明朝此时此刻，已经点燃了工业革命的火种。
　　辽东的价值，远远超过现在的1.01亿两。
　　那么西北呢？
　　西北除了是丝绸之路的必经之地，西北还能产出大量的棉花。
　　棉花在工业革命的年代，到底有多重要呢？
　　在正统历史上，20世纪以前，棉花是世界上最重要的制造业。
　　棉花不仅是衣服、被子的原材料，纸巾、植物油、肥皂、火药、书里都有棉花。
　　英国的工业革命就是棉花推动的。
　　黑奴被卖到美洲去干什么了？
　　没错，去种棉花了。
　　大明朝现在产棉的地方很多，北直隶、山东省、河南省、湖广省、南直隶都产棉。
　　但是，这些地方的潜力和西域比起来，真的就不值一提了。
　　因为棉花这种农作物需要日照长，雨水少，西域是最合适的地方。
　　言归正传，军委会这份奏表呈递上来了，一边的财务大臣却在瑟瑟发抖。
　　他随后也呈递上来了一份奏表，是去年朝廷的收入。
　　崇祯八年，国家的总收入是5800万两。
　　其中两税制让朝廷的实际收入只有4500万两。
　　而截至到目前，国库里的钱一共有多少？
　　3500万两。
　　为什么这么这么一点？
　　因为西北的一部分军费已经支出过去，辽东一部分军费也已经支出。
　　但是缺口还有8000万两，将现在国库里所有钱拿出来，都不可能填补完。
　　如此看来，财政岂不是崩溃了？
　　而按照以上的逻辑推断，大明朝岂不是要完蛋了？
　　狗皇帝岂不是要卷铺盖收拾细软带上小姨子，哦不，是带上老婆们跑路了？
　　这倒不至于。
　　看完毕自严的财务报表，崇祯心里有数。
　　大明朝的财政虽然赤字了，但财政体制可是非常健康的。
　　无非就是暂时缺钱了嘛！
　　但缺钱是真的会蛋疼的，例如毕自严现在头是肿的，他大概已经好几个月没有睡好觉了。
　　“陛下，老臣有话要说。”
　　“但说无妨。”
　　“这其中的军费，有一部分是不必要的军费，例如西北的运粮消耗，调度的人过多，浪费高达112万38两银子，还有辽东，预备役投入之后，不少人没有直接参与到战场中，凭白消耗，臣算了一下，无故消耗就达598万3120两，另外还有……”
　　“好了好了。”崇祯打算了自己财务大臣的精打细算。
　　他这是财务思维，他大概率是要指责军委会在浪费钱了。


第1004章 新金融的新玩法
　　这也是许多人弹劾孙承宗的原因之一。
　　有人认为孙承宗在这一次对西北和对辽东的战争中越权了，甚至骂他是曹操。
　　要知道，大明朝的制度，最终决策人只有皇帝一人。
　　大明朝是没有宰相的。
　　而孙承宗下令调度了如此多军队，这在有宰相的朝代，都是大忌。
　　虽然他持有皇帝的调兵圣旨，可是大臣们却仍然认为这不妥。
　　大明朝上一个这么玩的是于谦，于谦什么下场？
　　身为臣子，如此调度军队，在流程上来说，等同于谋反。
　　即便你是拯救国家于危难的英雄，其他人也会趁事后弄死你。
　　这是一件很无奈的事。
　　以前毕自严和孙承宗的关系还不错，但这件事之后，他基本上对孙承宗处于怨恨的态度了。
　　这并不是说他有问题，事实上，只是大家的立场不同而已，无关对错。
　　因为政治从来不讲对错，成年人的世界，也没有对错。
　　崇祯打断毕自严的话后，那些原本打算上来对孙承宗添油加醋的大臣，也暂时止住了脚步。
　　崇祯说道：“军委会的这些奏表朕都看了，没有问题。”
　　皇帝此话一出，军政院的李邦华和兵部侍郎范景文都松了一口气。
　　这半年来，许多大臣抨击军委会就没有停过。
　　尤其是最近，搞得是人心惶惶的。
　　皇帝现在这也算是表态了。
　　这时，韩爌出列，他手中呈递有一份奏疏，他说道：“陛下，这是钱龙锡上递的奏疏，关于此次辽东从南直隶调粮的一些看法，请陛下过目。”
　　王承恩将韩爌手中的奏疏呈递上来。
　　钱龙锡现在是南直隶巡抚，他在奏疏里提到的主要问题是关于调度粮食的问题。
　　他认为军委会这一次调度粮食过多，造成了不必要的浪费，劳民伤财。
　　到最后，干脆指责孙承宗私欲膨胀，甚至那些粮草有一些不知道藏到哪里去了。
　　“陛下，臣也认为这一次调度粮食，动员预备役过甚，军委会有僭越之嫌。”
　　韩爌这么一说，其他大臣当然也都出来了。
　　他们跪在地上，说道：“陛下，事关国朝安危，请陛下严查！”
　　除了军委会的几个重臣，其他大臣都对孙承宗有意见了。
　　崇祯神色淡定地说道：“都起来吧。”
　　“陛下，请严查！”
　　众人却是没有一个起来的。
　　崇祯也不能发飙，因为这些大臣都是他的心腹，这些大臣也都是在干实事，推新政。
　　而且，站在他们的角度，也并不是没有道理地胡扯。
　　崇祯站起来，走下来，他说道：“诸位爱卿，朕当然知道你们心中的忧虑，朕也能理解你们的想法，不过朕还是要为孙胡子说两句。”
　　“朕亲自到了西北，朕甚至出了嘉峪关，抵达玉门关。”
　　“朕看到的西北，是一片荒废、凋零，别说给西北调度500万石粮食了，再加500万石，也是九牛一毛。”
　　“洪承畴的奏疏朕也看了，这是朕让他写的西部军区计划，他要在河西建立三条大公路，朕认为很好，他还要在张掖和敦煌建立大型粮仓，朕也认为完全可行。”
　　“而军委会这一次调度过去的粮食，就是为西北做长远打算，并且这个粮食的调度只能增加不能减少！”
　　毕自严连忙说道：“陛下之深谋远虑，臣等钦佩不已，然则国库空虚，如此这般，恐怕社稷动摇，劳民伤财，民怨沸腾啊！”
　　“卿且不必多虑，朕自有打算。”
　　诸位大臣心急如焚，但崇祯却是神色淡定自若。
　　“孙大人所为，皆是为我大明所想，为此后辽东和西北做准备。”
　　“诸位最担心的，还是钱，问题的重心，也在钱上，咱们就不要刻意将问题复杂化了。”
　　“身为朝廷中枢重臣，诸位得抓重点，抓问题的核心，而不是分散自己的想法，诸位若是乱了，朝堂上上下下，岂不是都乱了。”
　　“还有你韩爌，朕都没有听你说如何开源，这是你内阁该想的，你不能一直指望军委会节流吧，毕竟仗是必须打的，军费开支都是必要的开支。”
　　你看，这三言两语，谈话的重点，已经拉到了开源上面，转移到了内阁身上。
　　如果你发现周围的人都针对你，而你一直被打压，千万不要急着骂周围的人，而是应该好好反省自己是不是不太会抓核心点转移矛盾，来为自己减压。
　　韩爌立刻就紧张起来，他将目前各地产业简单说了一遍。
　　然后总结了一下说道：“陛下，各地推出新政，循序渐进，但收入终究有限，而万事不可操之过急，否则物极必反，臣担心会出问题。”
　　韩爌明显就是在说，陛下，咱都在做事了，而且都是在大力推行新政，但现在不可能一下子收入就暴涨，不可能一下子就能填平这个窟窿。
　　您还是要节流啊，不必要的军费开支先都缓一缓吧，西北放慢一点速度，辽东的增兵也可以缓一缓。
　　言外之意，军委会那种做法是不对的，孙承宗还是要承担责任的。
　　皇帝说道：“你说得有道理，物极必反，万事不可能操之过急，但为朝廷增收，就没有其他办法了么？”
　　韩爌说道：“陛下恕罪，臣等愚钝。”
　　呵呵，朕这个21世纪大好青年，还辩不过你们这帮人了！
　　崇祯自信地说道：“所以啊！诸位这一点要改一改，在不增税的情况下，多想想办法为国朝增收。”
　　卧槽！
　　皇帝，你装逼也装了，你倒是说说如何增收，臣等洗耳恭听！
　　你说啊！你倒是说啊！
　　见大家都一副想等着自己说的样子，崇祯便开口说他的想法了。
　　其实，缺钱很简单解决，发行国债啊！
　　什么？
　　在金融体制还不完善的情况下，敢玩国债？
　　当然不是对全民公开。
　　任何新事物的发展，都不是一步到位的。
　　例如现在，向民间商人发行国债。
　　例如李如礼那种新政下的商人，家里那么多钱，又受到了朝廷的恩惠，该是报效朕的时候了吧？
　　买点国债，不会要你命吧？
　　不买可能才会要你命！


第1005章 帝王权术那些事
　　皇帝说完后，乾清宫内一片死静，连一根针落在地上的声音都能够听见。
　　这就有意思了。
　　国债？
　　所有人脑子都有些发麻。
　　钱还能这么玩？
　　韩爌说道：“陛下，这朝廷向民间借钱，臣担心会有损朝廷威严。”
　　“这怎么能算是朝廷向民间借钱？”崇祯反驳道，“朝廷现在收复辽东，朕恰好在辽东鞍山偶尔发现了诸多铁矿，铁矿局要开采，这利润是非常丰厚的，朕希望大家共同富裕，朕可是为了他们好。”
　　韩阁老，格局小了！
　　朕这是合作共赢呀！
　　皇帝又道：“国债的利息比银行存定期稍微高一点，那些人愿意购买，你内阁也有钱花了，将鞍山铁矿，大同煤矿挖出来后，赚了钱，给他们返利息，大家都开心，不是很好么？”
　　这……
　　众人一听，好像是这么回事耶。
　　一时间还真找不到理由来反驳了。
　　尤其是毕自严，他连忙说道：“陛下圣明！若是如此，诸多难题迎刃而解。”
　　为什么这么说？
　　因为国债这东西，它不仅仅是解决了眼下财务危机的问题。
　　如果它形成了一套完整的机制后，是可以在一定程度上避免通胀的，甚至给民间带来财富的。
　　它相当于官府在民间集资，官府将钱用在投资上面，然后用投资赚的钱，给民间返利。
　　而中间的保证人就是已经在民间建立起金融信誉的皇家银行。
　　至于官府的钱从哪里赚呢？
　　主要分两部分：一是对内投资建设的收入，例如铁矿局、煤矿局等等。
　　二是对外商贸的收入，例如与荷兰人做生意的大明远洋商社。
　　从财务的角度来说，这类收入的一部分，是可以拿出来给买国债的人做结算的。
　　至于眼前军费缺口，可以用这部分钱先补上，让户部做好账目分类，以后从每季度预算中做填补即可。
　　如此美好的解决方案，大家哑口无言了。
　　这再一次验证了皇帝的话：办法总比困难多，不是没有办法，是你没想到而已。
　　“诸位对此可还有异议？但说无妨，今日君臣只做商谈，目的是为了解决眼下军费的问题。”
　　众人想了想，说道：“臣等无异议。”
　　“好，既然如此，皇家银行做保证，内阁拟定国债规则，户部做好财务核算，开始执行，韩阁老稍后给朕一份执行计划，今年要解决军费开支问题。”
　　众人说道：“臣等遵旨。”
　　原本谈话已经差不多结束了，韩爌顿了顿，又说道：“陛下，近日弹劾孙大人的官员太多，陛下总要回复他们，否则臣担心人心浮动。”
　　他说的也有道理，作为合格的管理者，下面的人提出各种问题，你不能一直不给回复。
　　这样太任性可不是好领导。
　　真正有凝聚力有活力的组织，是上行下效的，是上传下达，是上下相互尊重的。
　　如果皇帝一直事事没有反馈，下面的官员也会养成这种习惯。
　　例如知县向知府提意见，知府也来个冷处理，岂不是许多事都要被耽搁？
　　所以治理国家，从来不是你想如何就如何。
　　管理是有方法的。
　　崇祯说道：“此事朕自有安排，韩阁老不必担心。”
　　“是。”
　　等众人退去，崇祯便换了一身常服，出了宫。
　　他自然是去孙承宗府上。
　　当崇祯再次见到孙承宗的时候，他自己也震惊了。
　　他记得自己是去年十月离开的，到现在，近九个月时间。
　　而在这九个月时间里，西北和辽东同时爆发大战。
　　他自己亲自前往前线，后方的军政基本上交给了眼前这个老人。
　　九个月时间，孙承宗仿佛苍老了二十年。
　　这是经受了多大的精神压力？
　　大明朝是没有宰相的，所有权力集皇帝于一身。
　　这九个月，孙承宗不断发布各种军政命令，这些军政命令都是皇帝没有签字的，却奏效了的。
　　这每一道命令上都签有他孙承宗的名字，每一次签字，都心中有万钧之力压下。
　　每一次签字，都是对至高无上的皇权的挑战。
　　每一次签字，都会引发京师无数官员的讨伐。
　　“老臣参见陛下。”
　　崇祯连忙过去搀扶住孙承宗：“孙大人不必多礼。”
　　孙承宗的手枯瘦如柴一般，在微微颤抖。
　　跟随崇祯一起来的御医为孙承宗把了脉，然后说道：“陛下，孙大人是劳心过度，伤了根基，此后当多加调养，并无生命之忧。”
　　孙承宗当然也知道自己死不了，之前大夫已经跟他说过了，主要还是太过操劳。
　　皇帝带御医前来，更重要的是以示恩宠。
　　这就很重要了，现在朝中都在弹劾他，而皇帝还带御医来，表示皇帝对他的态度很明确。
　　崇祯很客气地说道：“好，无大碍就好。”
　　“陛下，臣有罪。”
　　“孙大人为国为民，劳心费神，何罪之有。”
　　“臣……”
　　“孙爱卿多虑了，朕不是那种听风就是雨的人。”
　　确实不是，不过有人却猜测，皇帝其实也想借着这个机会，让孙承宗自己提出离任。
　　为什么？
　　坐在这个位置时间太久了。
　　就算是头猪也能养一大堆的亲信，更何况孙胡子这种聪明的人。
　　就算他不愿意养，别人难道不会自己谄媚？
　　当然，他本人肯定很正直，可他下面的人能不能保证也一直正直，不会借着他作为靠山在军政体系里捞好处呢？
　　很多时候，政治游戏里，并不是说你很正直，很能干，就能稳坐泰山的。
　　汉武帝为什么换那么多丞相？
　　唐玄宗为什么一生换了26位宰相？
　　一个道理，这都是帝王权术。
　　孙承宗自己其实是知道的。
　　真正聪明的人，不是见到坑就躲，而是知道哪些锅该自己背。
　　见到坑就躲，以为自己很聪明，半点亏都不肯吃，尽想着在朕这里捞好处，朕要你何用，当朕是傻子么？
　　所以啊，张凡和孙承宗，君臣相知。
　　大家都知道对方的想法和目的，但不说破。
　　皇帝尊重这位老臣，这位在改革初期，为新政做出巨大贡献的大臣，也感激皇帝对自己的知遇之恩。
　　而且眼下看来，自己是能得到善终的。
　　在古代做臣子，功成身退，是最好的结局。


第1006章 妥善的安排
　　六月的北京城就像一座火炉一样。
　　从孙府离开后，崇祯便坐着马车回紫禁城。
　　一路上甚是热闹。
　　冰粉店的生意异常火爆，许多人在排队购买。
　　另外，还有一些民间小贩推着推车，在叫卖着：“冰棍，山楂冰棍，解暑的冰棍！”
　　一群小孩子穿着颜色鲜艳的衣服，欢声笑语围过去。
　　崇祯拉开窗帘，前面还有年轻的男子骑着自行车，载着女孩子，有说有笑。
　　另一边，又有一些看起来像大学学生的，三五成群，去酒楼里吃酒。
　　前面便宜坊的烤鸭生意依旧火爆。
　　甚至大夏天的，一些火锅店里也坐满了人。
　　短短的九年时间，北京城已经变了样。
　　就连路边的乞丐也少了很多。
　　看着那些孩童的欢声笑语，崇祯突然有些感慨。
　　这里的笑声，都是数月前，在辽河边，无数将士用血肉之躯换回来的。
　　也是在沈阳城外，无数人献出了自己的生命换回来的。
　　盛世从来都不会从天而降，必然有人站在熔炉旁边，不顾一切的纵身跃下。
　　燃烧一部分人的生命，换取和平和发展的空间，让更多的人加入到复兴中华文明的伟大进程中。
　　这是大时代下，恢弘的篇章，是无数平凡人的史诗。
　　崇祯看见一个小女孩踮着脚，在好奇地打量那些洒满山楂的冰棍，她吃了一口，大大的眼睛都笑成月牙了。
　　也许，只是也许，她的父亲就是在沈阳城外战死的一位烈士。
　　他们的使命完成了，接力棒将会传到新的人手上，继续在风浪中砥砺前行。
　　王承恩打断了崇祯的思绪：“公子，需要买一些烤鸭回去吗？”
　　“去吧，秀英她们都爱吃。”
　　是啊，新政的许多人其实已经老了。
　　孙承宗、徐光启、李之藻、李天经他们都老了。
　　他们也该休息了，安享晚年。
　　每一个人，在晚年，都应该被温柔地对待，更何况他们是为国家做出重大贡献的。
　　一代人做一代人的事。
　　不过朕还年轻，还能折腾很多年。
　　过了一会儿，王承恩的烤鸭已经买回来了。
　　刚回到紫禁城，辽东就送来了消息。
　　准确的来说，是登州的袁可立送来了一个好消息。
　　六月十日，耀州城破。
　　鳌拜没有投降，但是逃走了，据说是连夜逃走的，逃得比兔子还快，明军追了好几天都没有追上。
　　不过耀州收复后，明军顺势而上，辽阳开城投降。
　　自从辽南基本收复。
　　当然，袁可立还在奏疏中提到了皮岛、义州目前的状况。
　　卢象升与义州的天武军会师，双方正在和朝鲜大臣协商如何协助朝鲜反攻回汉城。
　　去年十月，多尔衮的骑兵越过义州军防，纵深进入朝鲜腹地。
　　明军是真的做梦都没有想到，朝鲜李氏居然如此不堪一击。
　　有多不堪一击？
　　陈新甲和刘兴祚：老子刚开完一个会，商议接下来怎么拆解了多尔衮的骑兵，你他娘的就败了！
　　这种神仙队友，大罗金仙来了都救不了啊！
　　搞得现在朝鲜内部已经快被多尔衮杀空了。
　　而皇太极的兵败传到多尔衮那里后，他俨然一副要取代朝鲜国王，自立为王的架势。
　　原本袁可立是打算向皇帝请求一部分援军入朝的，但既然卢象升的天雄军抵达了义州，请求援军就没有什么必要了。
　　既然朝鲜现在是这个局面了，崇祯干脆给袁可立回了一封信：让多尔衮再浪一会儿吧。
　　什么意思？
　　意思很简单，让多尔衮在朝鲜再多杀些人吧，杀完后，再动手。
　　怎么说呢？
　　以后也别设什么附属国了，就直接以省来管辖，省事。
　　朝鲜那边暂时这么定了，也不打算另外派兵，反正多尔衮也翻不出多大的浪花来了。
　　受到战争的影响，军委会最近加班加点，重新招募人马，制定编制。
　　例如京卫军的目标就是再新增五万人进来。
　　辽东的预备役有十万编入正规军里，另外二十万预备役混入辽东各个军镇中，参与战后建设，并且承担维护当地治安的重任。
　　总之，辽东重新回来，就不是用都司来治理了，得慢慢消化成一个省。
　　说到省，内阁也是忙成了狗。
　　辽东省的布政使谁来？
　　吏部提报了好几个名额，都是新政中有过政绩的官员，例如耿如杞、张梦鲸等人。
　　内阁也比较满意，不过都被皇帝扣留下来。
　　皇帝心中有人选。
　　谁？
　　内阁大学士刘鸿训，让他去。
　　毕竟辽东刚收回来，还有诸多问题，放一个内阁大学士在那里，要调动朝廷资源和人手会方便很多，许多棘手的民生问题可以快速解决。
　　至于辽东军备，当然是由袁崇焕做统一管理，这一点倒是不必过多去担忧了。
　　将辽东的行政一把手安排好后，剩下的人，就让吏部和内阁去操心好了。
　　至于辽东女真贵族、蒙古贵族、汉人大户的家产、田产，这些基本上都已经在清点了，户部的人也在路上了。
　　不过崇祯也没有做太多指望，辽东能有多少钱？
　　再有钱，也被皇太极花完了。
　　皇太极搞了那么多火枪、火炮，造了那么多钢盔，这些全部都需要巨资。
　　所以辽东的钱，是补充不了目前国库的赤字的。
　　都崇祯九年了，大明朝的轻工业体系已经建立起来，重工业也在慢慢发力，海外贸易也连线了起来。
　　这个时候，还指望抄家来填补国家空缺，这格局……格局小了！
　　听懂掌声！
　　安排了刘鸿训后，崇祯还安排了一个人。
　　谁？
　　顾炎武！
　　安排他这个精神小伙去干啥咧？
　　去鞍山，去采铁矿！
　　为此，崇祯还专门召见了顾炎武。
　　顾炎武是犯过错的人，在煤矿案中。
　　但没关系，犯错不要紧。
　　如果一犯错终身不用，下面都不敢犯错了，做事就会唯唯诺诺，这不是好风气。
　　皇帝也要让其他人看看，犯错不要紧，犯错也有机会，只要能重新将事情做好，以后照样能晋升。
　　鞍山那地方，也该好好挖一挖了。
　　毕竟，时代变了，工业时代的大门，已经缓缓打开。


第1007章 迫不及待作死的葡萄牙人
　　那么问题来了。
　　现在将鞍山直接交给顾炎武？
　　当然不是。
　　要知道，他是犯过错的人。
　　直接提拔他，给他一个重要的官职，别人是不会服气的。
　　那怎么办？
　　很简单，让他去鞍山考察，然后发现鞍山铁矿。
　　这不就是功劳一件么？
　　有了功劳，接下来就方便给职位了吧。
　　鞍山那地方，大片大片的铁矿，挖好之后，是不是又是一件大功劳？
　　等更大的功劳出现后，是不是可以继续提拔？
　　多给后辈一些机会，旧人总有退休的那天，未来是属于年轻的。
　　崇祯跟顾炎武说的也比较简单，就说鞍山附近有铁矿，小伙子，去吧，去完成任务吧！
　　当然，顾炎武并没有问皇帝是怎么知道的。
　　如果问了也好说，太祖托梦。
　　于是，小顾同学就带着满头问号出发去辽东鞍山了。
　　将顾炎武安排得明明白白后，终于，朝中起了风浪。
　　六月二十六日，军委会元帅孙承宗以身体抱恙为由提交辞呈，一时间，京师震动。
　　而皇帝也在深思熟虑之后，同意了孙承宗的辞呈。
　　孙承宗去职之后，军委会元帅一职空缺出来，立刻让牵动了无数官员的心。
　　这可是一次大变动。
　　孙承宗贯穿整个新政时代，现有的大明朝军政，就是他协助皇帝一手建造起来的。
　　不仅如此，华北的公路，还有目前贯穿大明朝几个重要行省的公路，都是以军政体系的名义建造的。
　　也就是说，这些也归在军委会的管理下。
　　这其中牵扯到多少人事编制，金钱往来，恐怕连吏部和户部也不知道。
　　毕竟军政里的编制，许多是不经过吏部的。
　　军政里的许多花费，也是有军委会专门的财务部来核算的，但需要计算总账的时候，只需要给户部一份总账目就可以了。
　　军委会的编制、财政，都是绝顶机密。
　　所以，现在孙承宗去职，许多人心头都非常震撼。
　　那些被他一把提拔起来的人，心里多多少少都会有些担心。
　　而且无数人都在疑惑，新的军委会元帅是谁？
　　这个答案，崇祯并没有立刻给出来。
　　因为在六月底的时候，发生了两件大事。
　　第一、洪承畴来报，吐鲁番派兵到了玉门关，吐鲁番阿奇木苏里唐要求明军归还敦煌，并且派出使臣，正在来北京的路上。
　　方正化念完这一条，崇祯大笑道：“吐鲁番一个弹丸之地，是谁给的他勇气胆敢在我大明面前叫板的！朕还没有让他老老实实回归大明怀抱，他竟然自己找上门来！”
　　“正好现在西部军区在大力建设中，给洪承畴回信，如果敌人来了，尽管大胆地打，朝廷全力支持他！”
　　“是。”
　　大臣们在下面，也不多说什么。
　　毕竟现在关于西北的定位也已经越来越清晰了：重开丝绸之路。
　　为此，内阁已经提出向河西移民百万的计划，给河西走廊好好补充血液，为后续做准备。
　　其实，在这里，崇祯提出了一个更大的战略目标，收复西域。
　　然后咧？
　　种棉花！
　　这个目标一提出来，大明朝朝堂的大臣们，基本上没有人再反对收复西域了。
　　因为从经济的角度看来，收回西域，绝对有巨大的经济价值。
　　自南宋末年，棉花传入到中原，明初开始在大明普及，棉花已经成了人们生活中非常最要的一部分。
　　不过，主要是有钱人生活重要的一部分。
　　棉衣在大明朝是奢侈品，比丝绸还贵。
　　因为少，产量有限。
　　如果真的想皇帝所说，西域可以产出比中原多数十倍的棉花，这简直就是给天下两亿多老百姓谋福利啊！
　　要知道，冬天，许多人是没有棉衣穿的。
　　当然，在张凡眼里，棉花还有其他诸多用途。
　　所以，现在朝堂上下，对西域的态度，都是比较主动的。
　　那第二件事是什么？
　　第二、孙传庭也送来了奏疏，葡萄牙人集结了一批战船，到安南与明军谈判，希望明军退出安南，否则将会断掉明朝人在南洋的贸易线。
　　等方正化念完孙传庭的奏疏后，崇祯亲自拿过来看了一遍，看完脸立刻阴沉下来。
　　他直接将奏疏扔到下面，怒道：“弗朗机人区区弹丸小国，也敢在朕面前口出狂言！”
　　崇祯六年，与荷兰人打完仗，签完协议后，泉州港开了，对南洋的贸易也打开了。
　　大量的商船行驶在南洋和泉州港之间。
　　而现在，葡萄牙人说要在南洋阻断明朝的商船，这很显然是要断明朝与南洋的贸易线。
　　要知道，这一条贸易线，每年的利润可是有几百万两的。
　　甚至随着大明朝轻工业规模的扩大，已经准备开始向南洋倾销明朝的产品了。
　　也就是说，利润还会持续扩大。
　　一旦被葡萄牙人给搅和了，就是巨大的损失。
　　葡萄牙人之所以想要搅合进来，还是在安南的利益被明军拿走了。
　　当初阮氏依靠葡萄牙人，结果明军过去将葡萄牙人一顿毒打，梁子就结下来了。
　　葡萄牙人这一招，还真是够歹毒的。
　　李邦华出列说道：“陛下息怒，臣以为，此事有两点可以去办。”
　　“哪两点？”
　　“一、我朝与红夷人（荷兰人）有协定在先，既然现在弗朗机人想要破坏贸易航线，可请红夷人出面调停，毕竟贸易航线停止后，红夷人利益也会受损。”
　　崇祯点了点头。
　　“二、佯装先答应弗朗机人可以登陆安南贸易，缓兵之计，朝廷征集一支海军，专门保护航线安全。”
　　崇祯问道：“其他人呢，诸位都怎么看？”
　　范景文说道：“陛下，臣以为李大人说的有道理，毕竟南洋距离我朝甚远，朝廷有心无力，只能先以缓兵之计，即陛下经常所说的用空间换时间，再借以外力来制衡。”
　　其他大臣也说道：“臣等也赞同。”
　　“好，让周延儒去跟红夷人谈。”
　　“是！”
　　“另外，辽东战事已经接近尾声，登州海军可以调度一部分南下到广州港。”
　　先把澳门拿回来。
　　你葡萄牙人敢跑到朕这里来放狠话，那好咯，大家不要怂，玩到底。
　　不过，这件事也深刻让崇祯体会到了，海航贸易线的脆弱。
　　他已经知道元帅该由谁来担任了。


第1008章 军事战略的转变
　　说到让谁来当元帅，这事其实是依据国家顶级战略来考虑的。
　　例如当初大明朝朝堂矛盾重重，辽东虎视眈眈。
　　则需要像孙承宗这样德高望重的前朝帝师来平衡人心，来给辽东将士提供支援。
　　但是，辽东已经收复了，剩下的是长远的新政消化问题，虽然需要一个持久的时间，可已经不可能再有大规模的战事。
　　孙承宗对西北没有经验，对海军也没有经验。
　　最主要的是，他老了，而且病了，而且跟随他的人有点多了。
　　无论从战略层面，还是从权力制衡层面，他都需要退下来了。
　　这个时候，上位的人，需要对大海有全面的了解，需要知道朝廷如果要全面打通南洋，该怎么做。
　　谁最合适？
　　从训练海师的角度来看，袁可立训练过，天武军就出自他之手。
　　但是从航海经验，海上作战，海上贸易，对日本、荷兰、葡萄牙人、南洋诸国的了解来看，无疑郑芝龙最合适。
　　而且郑芝龙年轻、聪明，渴望有一番抱负。
　　从这方面来看，郑芝龙更加合适。
　　但是，郑芝龙有一个比较明显的弱势，威望不够。
　　前些年，为了弱化东南海域的郑家，皇帝对郑家采取了安抚、麻痹、架空和抽丝剥茧的手段。
　　郑家的财产已经全部上缴，郑家的军队已经全部编入天武军，连郑家下面的狗腿子都被一网打尽。
　　而这个过程，导致了郑芝龙空有国姓爷、兵部侍郎等虚衔，并无实际战功或者政绩。
　　郑芝龙现在的状态，是不可避免的，是政治斗争之后的结果，谁让他之前太过强大，威胁到中央管制了呢？
　　此一时彼一时，既然他的势力已经被拆解，郑家现在也就不过是大明朝的一个官宦世家了。
　　而且郑芝龙在北京待了这么些年，又在海军学院任教了几年，如此看来，再重用他，已经没有太大的后顾之忧了。
　　对于张凡来说，人尽其才。
　　过去不用你，可能是因为时机未到，等时机成熟了，你就可以上位了。
　　那问题来了。
　　是用袁可立还是用郑芝龙？
　　用袁可立！
　　等等，不是说好的郑芝龙更合适的吗？
　　的确，但郑芝龙在朝中基本没有任何根基，别说根基了，连一个熟悉的人都没有，你直接让他上？
　　他可能刚上几个月，就和其他人产生隔阂和对立了。
　　不要以为他没有手段，他怎么可能没有手段了。
　　但是当领导，不仅仅有手段就够了，尤其是在中央枢府当领导。
　　过去的政绩就是你现在的威信和底气，你以为李邦华、范景文、阎鸣泰、张维贤那些人都是吃素的？
　　六月二十八日，身在登州的袁可立正在巡检海防。
　　“大人，北京来了人。”
　　“谁来了？”
　　那人一头雾水地说道：“说是掌印太监方中官。”
　　他也不知道掌印太监是做啥的，反正就是宫里的人，太监一般都是宫里的。
　　可袁可立一听，先是愣了愣，然后立刻说道：“走，回去。”
　　他刚走两步，却见方正化带着人已经朝这边走来。
　　方正化笑着拱手，说道：“袁大人，好久不见。”
　　“方中官，什么风把您给吹来了，有失远迎，有失远迎！”
　　“袁大人客气了，咱也是奉了皇命前来。”
　　袁可立马上严肃了起来：“陛下有何新指示？”
　　“有圣旨，袁可立接旨。”
　　众人一听，连忙跪拜。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：袁可立治军有方，复辽有功，着兵部尚书衔，召命回京，钦此。”
　　“臣拜谢圣主隆恩。”
　　“袁大人，安排一下，随咱回京吧，陛下还在等您呢。”
　　袁可立接过圣旨后，好奇地说道：“方中官，近日京中可好？”
　　“一切都有条不紊，就差袁大人了。”
　　袁可立心头一跳，他感觉手中的圣旨变得沉重起来。
　　孙承宗去职，他是知道的，现在军委会元帅一职空缺，朝中所有人都在猜测接下来元帅一职谁来担任。
　　也有一些人推荐了袁可立，当然，更多的人推荐的是袁崇焕。
　　然而，眼下突然给的兵部尚书头衔，让袁可立心中似乎有些猜想了。
　　兵部尚书在大明朝肯定是实权官职，不过已经在整顿兵部案中，被张凡架空，整个兵部都编入到军委会下面了。
　　兵部尚书自然成了虚职，属于加衔。
　　例如孙承宗是兵部尚书衔，袁崇焕也是兵部尚书衔，阎鸣泰也是，现在袁可立也是。
　　它代表了一种身份象征，和三公一样的道理。
　　方正化的话意有所指，袁可立也再多想，收拾一番便回京师。
　　与此同时，在天津卫海军学院的郑芝龙也接到了一封圣旨，让他立刻回京师。
　　七月一日，早朝，所有人关心的元帅人选公布了。
　　袁可立！
　　袁可立的上位，出乎大多数人的意料。
　　在整个军政体系中，目前大明朝还是以陆军为主。
　　例如九边总兵力加起来达到50万之多。
　　海军的存在其实相对薄弱。
　　别看孙传庭和秦良玉在安南打得顺风顺水，但离京师太远，从主观的感觉上，存在感有些薄弱。
　　再加上这些年边防的压力基本上在辽东和蒙古。
　　大家一时间无法将注意力转移过来也是正常的。
　　而袁崇焕在此次辽东之战中也是有大功的，辽东军消耗了皇太极大部分兵力，战争打得绝对出彩，他坐上元帅之位，许多人都不会有意见。
　　可最终皇帝却选择了袁可立。
　　为什么？
　　聪明的大臣也已经分析出原因了，接下来大明朝可能要在海上投入大规模的军费。
　　这涉及到国家军事战略的调整。
　　并且，聪明的人也注意到了，郑芝龙回来了。
　　郑芝龙不仅仅从天津回了北京，还进入到军委会这样的实权中枢部门，而且还进入了总参谋部，担任同知参谋。
　　什么是同知参谋？
　　副参谋长。
　　郑芝龙低调地上任了同知参谋，进入军委会决策层，这意味着一些方向的改变和扩充。
　　而事实上，袁可立自己怀疑，皇帝其实是想让郑芝龙来做元帅的，自己可能在这两年是一个过渡。
　　袁可立也老了，他比孙承宗还大一岁。


第1009章 拖下去砍了
　　任命了元帅后，崇祯立刻让袁可立开始着手准备这一次阵亡将士抚恤工作以及一场盛大的祭奠仪式。
　　时间就定在了七月初十，到时候皇帝亲率文武百官到忠烈祠祭拜烈士忠魂。
　　当然，孙承宗去职后，加封了太师衔，正一品。
　　而袁可立上任后，皇帝也没有立刻找他讨论军政大事，先等他熟悉一段时间，将这一次祭拜忠烈祠的事情办完再说。
　　七月初三，崇祯正在阅读袁崇焕的奏疏，目前补充到辽东的明军已经陆陆续续在接管一些收复的地方，并且开始重新整顿军备。
　　辽东肯定还是要放许多军队在那里的，否则很容易被有心人反扑。
　　例如现在就在严密地搜捕皇太极和鳌拜等人。
　　而且要真正消化整个辽东，的确是一个持久的过程。
　　先不急，让袁崇焕和刘鸿训去办吧。
　　倒是这一天，吐鲁番的使臣抵达京师了。
　　大热天的，崇祯刚刚换上了一身凉薄的长衫，头上束起金丝玉冠，腰间佩有黄金带，脚踏金缕鞋，一身月牙白的龙袍，看起来干净、清爽，英武不凡。
　　刚换好衣服，到乾清宫正殿，王承恩说道：“皇爷，使者已经在外面，诸位大臣也已经在外面。”
　　“先让大臣们进来吧。”
　　“是。”
　　“宣众臣入殿。”
　　不多时，内阁、军委会以及一些部院大臣全部进入乾清宫，参拜完皇帝后，站立两边。
　　随后，吐鲁番使臣进来。
　　吐鲁番并不能算完整的一个国，它曾经是叶尔羌汗国的附庸，现在已经成为领土的一部分。
　　不过苏里唐毕竟是阿卜杜拉的弟弟，自治权很大，所以他是有资格派出使臣的。
　　当然，这个使臣只代表了吐鲁番。
　　进来的这个使臣穿着与大明朝的迥然不同。
　　叶尔羌汗国是蒙古人建立的，他们的王室是察合台的后人，察合台是成吉思汗的次子。
　　所以，其实现在整个西北都是被蒙古人占领的，无论是瓦剌还是叶尔羌汗国，都是蒙古人的势力。
　　这位使臣进来后，神色甚是傲慢，也不下跪，更不行礼。
　　一边的阎鸣泰怒斥道：“大胆，见到皇帝陛下，还不行礼。”
　　那使臣却不理会阎鸣泰，笑着用蒙古语说道：“我是吐鲁番阿奇木（阿奇木相当于地方总督）苏里唐的使者，我来这里是代表苏里唐要回敦煌，请你们立刻退兵。”
　　一边翻译官将这个使臣的话都翻译了一遍，立刻引起了所有大臣的愤怒。
　　阎鸣泰说道：“你给我翻译一下，这里是紫禁城，不是他撒野的地方！”
　　那翻译将阎鸣泰的话翻译过去后，使臣大笑起来：“这一次是你们出兵在先，是你们侵占我国领地，我不过是代表苏里唐来讨回。”
　　一边的成基命冷哼道：“那敦煌自古便是汉地，何曾是你们的领地了！”
　　“是你们自己放弃了！”
　　他说的是正德年间，吐鲁番屡次出兵河西，朝廷不愿意在嘉峪关以西再投入更多的军费，放弃了关西七卫，放弃敦煌，封闭嘉峪关。
　　明朝其实自开国以来，朝廷一直不算富裕，主要是税制和宗室制度有大问题。
　　到了正德年间，卫所制坏死，九边军费大涨，朝廷已经无力再维持西域地区。
　　所以连同敦煌在内，全部放弃。
　　他这句话一下子就戳中了大明朝所有大臣的痛点。
　　放弃领土，的确是一件比较不太光荣的事，一时间，众人竟然不知道该怎么接话。
　　大殿内安静了一会儿，崇祯一只手搀扶着龙椅，正襟危坐，他沉声说道：“放弃了就不能拿回来了么？”
　　“放弃了，就是我吐鲁番的领地，我叶尔羌汗国的领地！”使者的语气明显加重了，甚至怒斥道，“你们派兵攻打，就是要开战，你们敢跟我叶尔羌汗国开战么！”
　　“开战又如何？”崇祯冷冷扫了他一眼，“一个区区的吐鲁番，是谁给你们的胆子，在朕面前放肆的！”
　　“朕收回敦煌，收的是汉地，施的是仁义，布的是王化，汝等若要开战，王师一到，别说一个小小的吐鲁番，叶尔羌朕也给你灭了。”
　　皇帝的音量并不大，但是声音质地醇厚，而且充满了威严。
　　那使臣心头一颤，仿佛感觉到上面有一座山岳压来了一般。
　　他强忍着压力，故作镇定说道：“大明皇帝，你可知道叶尔羌汗国有多么强大，我们的兵马，比天上的云还要多，我们的铁骑，能够踏碎大地，在西域，没有人敢跟我们作对，瓦剌人在我们面前，也得乖乖退让。”
　　“敦煌离北京数千里，战线如此之长，若是要开战，我叶尔羌汗国大军一到，必血洗敦煌，攻破嘉峪关，届时你们可不要后悔！”
　　翻译官将他的话翻译过来后，大臣们都要炸锅了，恨不得撸起袖子上去抽他两耳光。
　　但皇帝却不怒反笑起来：“无知者无畏，这样的对话，没有任何实际作用，就到此为止吧，来人，拖出去砍了。”
　　这使者没有听明白，见皇帝笑起来，他还以为皇帝被他吓到，要讨好他了。
　　结果外面几个大汉将军（锦衣卫宫廷守卫）进来后，直接架住了他，就往外拖。
　　“你们这是要干什么？”
　　那翻译官将皇帝的话翻译了一遍，这下使者脸刷的一下白了。
　　“你们不能杀我，我是使者！”
　　成基命立刻出列说道：“陛下，我天朝自古是礼仪之邦，此人虽然蛮横无礼，但若是杀了他，有损我天朝威信，不如重重惩罚他。”
　　崇祯说道：“自古两军交战不斩来使，但此人目无天子，不将朕放在眼中，若不杀此人，朕颜面何存？”
　　成基命也无话可说了。
　　其他大臣也都不说话了。
　　实际上，崇祯杀这人有另一个目的。
　　什么目的？
　　与叶尔羌汗国彻底决裂，不留任何缓和的机会，也好断了朝中大臣日后议和的心思，坚决主战。
　　皇帝说道：“将此人人头送回去，朝廷现在要加大对西北军防的投入。”


第1010章 我们的目标是星辰大海
　　吐鲁番的苏里唐自然有一套他自己的逻辑，才敢派使者前来强势的要回土地。
　　什么逻辑？
　　站在苏里唐的角度，明朝根本没有精力去维持敦煌。
　　他这样想，确实再正常不过了，而且换做任何一个聪明人都会他这样想。
　　这又是为什么呢？
　　明朝曾经主动放弃敦煌，原因就是离北京核心统治区太远。
　　如此，想要有效管理到敦煌，是非常难的，而且花销很高，投入和产出不成正比。
　　正德朝的大臣们可都不是蠢货，为什么放弃？
　　不就是这个原因么。
　　所以，苏里唐的想法和行为，都是和逻辑的。
　　但是，苏里唐不知道，大明朝已经不是过去的大明朝了。
　　第一、大明朝有粮食了，能够供给军队吃。
　　第二、大明朝有钱了，能够扩充更多的军队。
　　第三、大明朝的制度发生了一些变化，铺水泥路的工人和水泥这种原材料都能够供给上了。
　　还有最重要的一点，经历了九年的改革，大明朝的吏治得到了整改，不说没有贪官了，但至少大多数官员都开始干活了。
　　朝廷的吏治，行政效率，都得到了空前改善。
　　同时又建立起了一套全新的军政体系，真的要打仗，至少在玉门关打，问题还是不大的。
　　这就是底气。
　　这是苏里唐不知道的。
　　苏里唐不知道，使者更不会知道，不知道就要付出不知道的代价，代价就是被砍脑袋。
　　脑袋被砍后，就打包快递往西北送去。
　　到了七月初十，盛大的祭奠仪式开始了。
　　这一天，北京城的街道人山人海，施行了全方面的严控。
　　皇帝带着文武百官，朝忠烈祠去了。
　　这一天，大明日报的头条就是关于边疆战死士兵的。
　　人们用了朴实无华的文字，来歌颂那些在战争中逝去的忠魂。
　　这一天的北京城，没有热闹的喧哗，连许多酒楼都打烊了。
　　不少人着素衣。
　　还有一些人站在路边哭泣，有人过去问她们，才知道原来他们是战死者的家属。
　　还有两鬓斑白的父母前来送自己儿子最后一程。
　　酒楼的老板站在门口，摆好了酒，等待灵位路过的时候，他们将酒抛洒在地上，拜了三拜。
　　悲伤和歌颂的情绪混在一起。
　　今天的北京城，没有风月，只有壮怀。
　　有人说道：汉家天子今神武，不肯和亲归去来。
　　崇祯带着百官到了忠烈祠，在忠烈祠前祭拜，并且讲话。
　　“我们胜利了。”
　　皇帝的声音响彻在空阔的广场上。
　　“以后的以后，都不会再有敌人能打到北京城，因为他们已经被我们消灭。”
　　“我们的胜利来之不易，是无数我汉家儿郎用生命和鲜血换来的。”
　　“他们的忠魂将在这里得到安息，他们的名字永远镌刻在这里，名垂青史。”
　　“他们是为了我们大家死的，为了我们的孩子，我们的未来！”
　　“我们所有人都不能忘记他们，我们也必须教育我们的孩子，不能忘记他们。”
　　有人已经泣不成声了。
　　皇帝的话很简单，但非常有感染力。
　　等仪式结束后，就是杀汉奸了。
　　一排一排的人跪在那里，刽子手手起刀落，人头滚滚。
　　只听有人在那里哭喊：“陛下，我是孔圣人的血脉，我是孔圣人的血脉，陛下饶了我吧……”
　　那是一个吃得全身流油的胖子，他剃了金钱鼠尾辫。
　　其实这个时代，女真人还没有强迫投降过去的人必须剃头发。
　　但是这货就主动剃了，以示忠心。
　　当然，他不是孔圣人的血脉。
　　他不过是孔府的一个下人而已，孔府案发生之后，他逃出来，被张采和刘宏搞到辽东去招摇撞骗而已。
　　不过呢，毕竟在孔府当了这么多年下人，孔府的气节肯定是没有了，软骨头削的一模一样。
　　崇祯看都不往那边看一眼。
　　刽子手一看这货头发甚是奇怪，用手拉扯了一下，将鞭子弄到前面，一刀砍下去。
　　只听咔嚓一声，脖颈被砍断，鲜血哗哗流下，脑袋在地上滚了几转后停了，眼睛还瞪得大大的。
　　等所有的仪式都结束后，崇祯才回了紫禁城。
　　第二天一大早，崇祯宴请了所有御前大臣用早膳。
　　用早膳是其次，商议西北问题和南海问题是真。
　　皇帝直接提出了未来的方向。
　　一、十年之内，要收复整个西域，设立西域都护府。
　　二、五年之内，解决南洋商贸的软肋，在安南最南边的九龙江设置一个军港，保证南洋所有的贸易能自由顺利往来于大明朝。
　　这是两个非常清晰的目标。
　　一旦达成，海贸将全面打开，届时，国内一些地区的水泥路修建了一些了，外贸商品进入国内，完全可以丰富国民的生活。
　　这个目的其实是用外贸来反哺国内经济。
　　而一旦到时候西域被收复，大明朝将再一次重现汉唐雄风。
　　届时，大明朝将会沙俄、奥斯曼、英法荷兰等强国一争高下。
　　当然，这些还是很远的事情。
　　目前要保证的就是如何有效地建立起海军，以及西北军防。
　　首先，西安已经被定为西京。
　　有了这个特殊身份，就相当于可以享受朝廷特殊的待遇了。
　　钱、资源，都可以走特殊通道，可以很快到位，可以得到朝廷大量的补助。
　　在西安建立一个大城出来，为河西走廊以及青海等地区建立一个后勤保障基地。
　　这是建立西北军防第一步必须做的事，为此，皇帝也已经扔了不少人才过去了。
　　但接下来要多少钱？
　　还要投入多少兵力？
　　才是要重点商讨的。
　　十年建立起一个强大的西北军事，要多少钱，多少人？
　　经过军委会的核算，西北军防，十年要投入2亿两，一年是2000万两。
　　这个预算一提出来，直接将内阁给吓跪了。
　　我特么的哪里去创造那么多收入给你？
　　要知道，这仅仅只是西部军区。
　　辽东呢？
　　九边其他军镇呢？
　　南部军区呢？
　　还有东部军区！
　　这加起来，每年的军费开支岂不是要超过6000万两以上了？
　　朝廷现在一年的总收入还不到这个数。
　　朝廷除了要开支打仗，还得投钱发展民生，全国官员越来越多，官员也要养啊！
　　哭的不是毕自严，哭的是韩爌。
　　户部不负责赚钱，户部只负责管钱，负责赚钱的是内阁。


第1011章 国债真是个好东西
　　从经济的角度来看，古代和21世纪最大的区别在哪里？
　　一个是在存量市场里仿佛的撸，一个是不断把饼做大。
　　这就是最大的区别。
　　古代因为生产力落后，整个社会总量增加非常缓慢，可能几个世纪的经济总量增长，还不如21世纪一个月的经济总量增长。
　　一个社会的经济总量关乎到政府的收入，国民的收入。
　　所以，在古代，如果朝廷想要增加收入，民间收入必然会减少，因为总量是恒定的。
　　但21世纪的经济模式是，中央政府和民间可以共同富裕。
　　这就是生产力发展和经济模式的改革，带来的人类经济重大突破。
　　如果张凡这两个目标在十年前提出来，大臣们都会觉得皇帝脑子被门夹了，要不然就是喝进去的水漏到脑子里了。
　　因为要收复西域和大力发展海军，确实需要很多钱，这些钱无疑都是要从民间搜刮上来。
　　按照这种预算，一年准备6000万两的军费，再加上其他的开销，保守一年花销7000万两。
　　而天启七年，整个大明朝的白银量也就才5亿两左右。
　　是整个大明朝哦！
　　朝廷每年收上来的税有几百万两就不错了。
　　假设民众都大公无私，不吃不喝，5亿两。
　　这些钱够朝廷花多久？
　　就算把天下老百姓压榨成肉干，也满足不了大明朝做这两件事。
　　但现在随着银行的建立，银钞的大量普及，国营商社总府的建立，各大国营商社的不断壮大，民间商社的崛起，工资体系的确立。
　　蒸汽机的出现，飞梭纺纱机（珍妮机）的出现。
　　新学的全面建立。
　　这些都在预示着大明朝的经济模式已经彻底摆脱了古代内卷化社会形态。
　　也难怪大明日报曾经这样说过：这是一个全新的时代，一个伟大的时代，初升的朝阳驱逐了黑暗。
　　所以啊，你要说韩爌内心是绝望的，也不对。
　　作为首辅，至少他现在对大明的发展模式是很清楚的。
　　例如国营商社每年的利润是多少，税收每年可以收多少钱。
　　哪些还可以赚钱，做什么还可以扩大税基，现在内阁都清楚了。
　　韩爌出列，他说道：“陛下，臣有一言。”
　　“韩阁老但说无妨。”
　　“既然辽东已经收复，可以裁减部分兵力，以做节流。”
　　辽东现在加上后勤、监察、军政、正规军等等，总人数在20万。
　　关宁军战死大半，预备役补充上去，编入正规军中。
　　按照这样算，人员俸禄、军粮，一年妥妥的500万两以上。
　　而且朝廷在辽东计划是推行新政，将沈阳建造成一个新政下的城市，可能还要给一些补贴。
　　新的预算内阁还没有拿出来，但预计加在一起得给800万两过去吧。
　　这些数字哪一个不是要人命的？
　　崇祯自己不回答，他问道：“袁爱卿，你怎么看？”
　　袁可立也算是第一次对辽东局势发表意见，他说道：“韩阁老的担忧不无道理，现下国朝用度巨大，钱财紧张。不过老臣以为，都是该花地方。”
　　“辽东虽说已复，但女真各部尚未真正接受大明，各地山贼、土匪、恶霸横行，又有漠北蒙古阴奉阳违，实则虎视眈眈，酋首皇太极下落不明。”
　　“是以，老臣认为，暂且不必裁减辽东。”
　　李邦华和范景文不由得点头表示赞同。
　　辽东目前的兵力供给，可以说是孙承宗一手布置下去的，是一种非常合理的布置。
　　袁可立刚上台，能坚持下来，实属不易。
　　一般新领导上位后，都会提出一套自己的战略来显示自己的能力。
　　从这一点也可以看出，袁可立的确是一个务实的人。
　　“既是如此，辽东暂且不必再提，车臣汗还欠朕一个人情，朕还想着我大明好儿郎们去他漠北替朕要回这个人情。”
　　皇帝这么一说，大臣们也都笑起来，君臣关系倒是其乐融融。
　　皇帝说道：“国债的事情处理得如何？”
　　陈子龙出列，他将一份债券凭证呈递上来，说道：“请陛下过目。”
　　这是一份制作精良的债券凭证，淡蓝色，纹路清晰、优美，上面绘制着黄河图纹，看起来大气而典雅。
　　再看上面的数字：100两！
　　也就是说，100两起购，这是面值最小的。
　　100两在现在的大明朝是一个什么水平呢？
　　一个工人在崇祯五年每个月收入是1两银子，崇祯九年，伴随温性通胀，现在一个月是1.2两银子。
　　100两，需要一个工人不吃不喝干83个月，大约7年。
　　如果是在21世纪，一个打工人一个月5000月，不吃不喝工作7年，就是42万元。
　　差不多就是这个数字。
　　而且100两是最小面额的，还有1000两和10000两。
　　为什么要这样设定？
　　说好了，最开始的国债是让有钱人来买的。
　　为什么？
　　因为国债整个规则还不明晰，肯定要坑有钱人……也不能这么说，是规则和整个管理流程都还没有确定。
　　如果一旦门槛放低后，参与人数暴增，银行工作量暴涨，很容易出错。
　　一旦钱的统计出错，就是大麻烦。
　　所以，通过面值来过滤一部分人，再通过规矩筛除掉另一部分人。
　　崇祯看完，表示很满意，他说道：“目前统计愿意购买的有多少人？”
　　陈子龙说道：“北京城有498人愿意购买，目前预定的购买额度已经有200万两。”
　　“臣预计北京城可以卖出去500万两国债，北直隶能够到800万两，南直隶不出意外，能够卖出去2000万两。”
　　两个直隶省，就收上来了2800万两了。
　　当然，如果是放在崇祯元年发行国债，就不可能有这个数字了。
　　一是没有银行这个发行机构做信用背书，二是银钞没有推行，社会上的银子不多。
　　现在能卖这么多，也算是归功于新政改革后经济体量的上涨和民间对朝廷信心的增加。
　　陈子龙这番话，让现场的气氛一度欢快起来。
　　有钱大家肯定乐开花。
　　这个世界上，许多99%的问题都可以用钱解决，还有0.99%需要更多的钱。
　　一群人像是突然发了一笔横财的暴发户一样。
　　崇祯又说道：“国债可以解一是燃眉之急，从长远来看，朝廷还是需要扩充产业，各省都需要有自己的产业，内阁要对各省发展方式做单独分析，找出薄弱环节。”
　　韩爌说道：“是。”
　　这时，宋应星出列说道：“启奏陛下，这是各省水利、肥料配制厂、田亩、各项量产统计，截止到崇祯八年的。”


第1012章 谁反对让他来找朕
　　崇祯接过来看完后，脸上顿时露出了欣喜的笑容。
　　“好！办的非常好！”
　　宋应星这份汇报到底有什么，让崇祯如此高兴？
　　从省、府、州、县，到下面的农村，农政院建立起了一套完整的肥料制造体系。
　　这正是崇祯想要的，他没有想到，这件事在崇祯九年取得了如此大的突破。
　　以前有没有？
　　当然有！
　　中国从古就是农业大国，在制造肥料这一块可以追溯到数千年前。
　　但是通过行政管理，设立标准，规模化集中管理，有目的的去制造，合理利用社会一切资源去育肥，这还是第一次。
　　这方面做的越好的省份，粮产量明显增加的越多。
　　例如河南，下面各个县城都有大量的农学人才下乡。
　　这些人带下去了大量体系性的培育肥料的知识。
　　例如，宋代陈旉在《农书》中介绍了一种沤制肥料的办法。
　　即将砻簸下来的谷壳以及腐稿败叶，积在池中，再收聚洗碗肥水和淘米泔水等进行沤渍，日子一久便腐烂成肥。
　　明代《沈氏农书》中介绍了另一种做沤肥的办法。
　　将紫云英或蚕豆姆等用河泥拌匀进行堆积沤制，这种办法叫“窖花草”和“窖蚕豆姆”，直到21世纪的南方称之为窖草塘泥。
　　厩肥堆制在《齐民要术》中记载有肥料堆制法，是一种将垫圈同积肥相结合的堆制法。
　　当时称为踏粪法，而这是中国最早的堆肥。
　　这些民间有些地方知道，但中国太大，大家的经验都是零散的。
　　或者说，这些在有些地方传播的时候，其实效率不高，因为缺乏体系化的传播与教学。
　　现在朝廷将其系统性整合起来，然后规模化利用。
　　仅仅河南省，在崇祯八年比崇祯七年的农产量提高了40%，恰好崇祯七年下半年，是整个体系建立完善的元年，大量的农民获得了更多的理论知识，开始实践。
　　这也说明了通过这些办法，的确还能将粮食产量进一步提升上来。
　　崇祯元年，河南每亩田的产量是3石到4石之间，约360斤到480斤。
　　而此时此刻宋应星报的这份汇报，每亩产量已经到了700斤，八年时间，不折不扣的翻倍了。
　　农政院这几年，很低调地做事，做了很多事实。
　　崇祯说道：“依朕看，粮食既然还在增加，其他产业就可以放心大胆去做了，只要有粮食，就能保证温饱了。”
　　“各地的水泥路、学校、药厂、纺织厂，还有种植业，都可以放心大胆去做。”
　　崇祯坐在龙椅上，想了想，又说道：“以河南省为例，每亩田产量700斤，一口之家有五亩田，一年产粮3500斤，按照朝廷的农税，每亩征税4斤，五亩田就是20斤。剩余的完全足够一家吃，甚至还有许多剩余可以拿出来卖。”
　　“现在开封府的粮价是0.4两每石，依朕看，可以在开封施行试点废除徭役。”
　　所有大臣都有些惊讶，要废除徭役？
　　这事皇帝也不是没有干，自在北京和武昌推出新城新政，就伴随着废除徭役。
　　为什么推出新城新政要废除徭役？
　　因为新城新政需要大量的劳动力，古代徭役占据了老百姓大量的时间。
　　废除徭役其实就是进一步解放生产力。
　　不过这是一件风险比较大的事，毕竟朝廷还没有富裕到那种程度，例如开凿水利，有些地方就是找的徭役。
　　如果现在在开封也试点，是不是意味着在未来的不久，整个河南省都要废除？
　　如果废除了，官方再要修建什么工程，都必须给工钱，这无疑给地方造成很大的财务压力。
　　此时此刻商议的就是钱的问题，皇帝提出的这两个目标都需要大量的钱，现在又鼓励除非徭役，这哪里是节省？这分明是继续增加朝廷开支！
　　韩爌说道：“陛下请三思，现在正是用度紧张的时候。”
　　崇祯笑道：“看来韩阁老没有读朕的《国富论》。”
　　“陛下的《国富论》臣读过不下20遍，臣愚钝，还请陛下指教。”
　　“那你来跟朕说说，什么是第一产业？”
　　“陛下所说的第一产业是指农业、种植业、畜牧业、渔业等与温饱有关的。”
　　崇祯又说道：“那朕还说过什么？”
　　“陛下还说，第一产业如果发展良好，可以发展第二产业。”
　　“何为第二产业？”
　　“纺织、制造、采矿、建筑等相关。”
　　“那发展第二产业，需要的人从何处来？”崇祯有条不紊地说道。
　　韩爌立刻知道皇帝要说什么了，皇帝是想取消徭役，增加普通民众的收入，扩大税基。
　　扩大税基后，朝廷的税收也会相应增加。
　　不仅如此，民间的消费能力还会增强，商业加强后，税收进一步增加。
　　韩爌说道：“陛下，臣以为现在由武昌和北京试点已经足够，暂无必要开设开封。”
　　“朕也没有见到武昌和北京有发不起俸禄的时候。”崇祯明显有些不满意了，他心里清楚韩爌反对的真实原因是什么。
　　“若是如此，臣担心……”
　　“你担心什么？”皇帝的语气已经冷下来，“你担心那些官老爷们不开心了？没有人给他们免费抬轿子了？”
　　说到这里，皇帝的脸都阴沉了下来：“谁不乐意，让他来找朕！”
　　“改革是大势所趋，朕看过北京和武昌的财报，一切都合情合理，现在粮食已经逐渐充足，只要第一产业物价不涨，天就塌不下来！”
　　“以后官老爷还想有人拉马车，自己出钱请人！”
　　皇帝三言两语，说得韩爌不敢再多说了，因为这事背后就是牵扯到当官的利益。
　　“扩大税基，推动各地商业，是必须做的，当年有人反对土地改革，下场是什么他们应该清楚。”
　　“朝廷以后的开销只会越来越大，国内的商业必须发展起来，大明朝要全力扶持商业发展，国营商社牵头。”
　　“是。”
　　“内阁和户部给朕算一笔账，开封废除徭役后，下一步河南省什么时候废除徭役，南直隶何时废除？整个大明何时废除？”


第1013章 新航线上的战争
　　崇祯元年有8亿亩田，按照每亩0.034石（4斤）的农税来收，一年的农税是2720万石。
　　到了崇祯九年，算上开荒出来的，全国农田有8.3亿亩，一年的农税是2822万石。
　　当然，崇祯九年，交农税许多地方已经不用粮食了，而是用银钞。
　　2822万石，按照市场价换算成银钞，妥妥的2000万两。
　　农业税是有极限的，而且现在明显就到了一个瓶颈，你不可能继续给农民加税。
　　一定要提升农业税总额，可以继续开荒，但是开荒是一个长期过程，很慢。
　　21世纪的新中国有耕地大约20.2亿亩。
　　是经历了几百年的不断开荒才到那个地步的。
　　当然，后世每亩田的产量至少是1000斤以上，产值非常高。
　　又因为收税方式不同，实际上到20世纪末，农税占比都还很高。
　　而大明朝现在为何能做到农税和商税五五开？
　　因为农税收的真的很少，一亩田收4斤粮食。
　　这也是没有办法的事，民间土地资源畸形太久了，能让利给普通老百姓就让利给普通老百姓吧。
　　所以未来朝廷的收入增加，肯定来自商业。
　　一是国营商社收入。
　　二是银行收入。
　　三是商业税。
　　而这三点，都需要扶持商业。
　　银行的收入也是贷款出去收利息，收谁的利息？
　　农民贷款买田的那点利息吗？
　　那真的不多，别指望了，因为良田买卖也到极限了。
　　所以，只有贷款给商人，给国营商社。
　　只有商业发展得好，银行才赚钱，朝廷才有收入。
　　皇帝饮完茶，继续说道：“诸公任重道远，大明朝的未来要靠诸位爱卿了。”
　　众人连忙起身拜道：“臣等愿为陛下赴汤蹈火。”
　　“朕提个收税目标吧，崇祯十三年，朝廷的年收入要达到1亿两。”
　　所谓最高领导层开会，一是确定目标，二是确定方向。
　　如果有人事变动，就要说清楚是否有人事变动，其余的都是在交换意见，达成执行方法的一致。
　　这就是最高效的开会。
　　“开封的事，即刻去办。”
　　“是！”
　　等各自散去后，崇祯单独见了袁可立和郑芝龙。
　　目前苍龙战列舰总数是70艘。
　　这种级别的远洋战列舰有70艘，已经算有些实力了，至少守卫近海问题不大。
　　但是如果真的要去南洋作战，肯定是有风险的。
　　这个时代的南洋，是荷兰人、西班牙人和葡萄牙人的地盘。
　　这三个国家在那里将整个南洋瓜分了。
　　崇祯也给袁可立提了目标，苍龙战列舰要在明年这个时候扩充到120艘。
　　所以要开始准备扩充海军人数了。
　　这一点袁可立倒是擅长，再加上郑芝龙，扩充军备的问题已经不是问题，唯一的问题就是钱。
　　现在钱也将不是问题。
　　至少国债可以缓解燃眉之急。
　　“郑爱卿。”
　　“臣在。”
　　“你去一趟濠镜（澳门），你的任务是和弗朗机人谈判，适当给一点甜头，给孙传庭他们缓解一些压力，拖一拖弗朗机人。”
　　“但是朕派你过去，真实的目的是去查探敌情，等时机成熟了，朕要你去将濠镜收回来。”
　　郑芝龙一听，立刻就明白皇帝的意思了，他欣喜若狂，终于等来了机会！
　　他连忙说道：“臣遵旨，必不辱使命。”
　　袁可立也听出来了，皇帝以前对郑芝龙是防范状态，现在给他机会去立功。
　　七月二十日，北京城国债正式开始发行，一时间，那些有钱人倒是趋之若鹜而来。
　　例如李如礼这种皇商直接就买了100万两，将一半的钱都投了进来。
　　没办法，谁让女儿现在是皇妃呢。
　　就在这一天，身在泉州港的周延儒接到了皇帝的命令，让他去和荷兰人交谈关于与葡萄牙人之间矛盾的事。
　　与此同时，郑芝龙也已经出发，他在天津港乘坐了船，一路南下，亲赴澳门。
　　七月二十三日，鹭岛（厦门思明岛）荷兰领事馆。
　　自从双方签订了合作协议后，大明对荷兰正式开放，并且允许荷兰人在鹭岛上设置了一个办事处。
　　设置办事处的目的是为了确保双方合作顺利，如果遇到问题，可以及时解决。
　　巧的是，办事处的负责人正是之前占领台湾的汉斯·普特曼斯。
　　这也足见荷兰人对与大明朝贸易的重视程度。
　　这一日，周延儒将汉斯·普特曼斯请到市舶司。
　　汉斯·普特曼斯开门见山地说道：“周大人，您找我有什么事么？”
　　“本官的确找你有事，而且是一件非常重要的事情。”
　　“大人您就直说吧。”
　　“弗朗机人，现在要从南洋切断我们之间的合作，这件事你知道么？”
　　汉斯·普特曼斯有些惊讶，这事他肯定不知道。
　　他要是知道了，早就跳飞起来了。
　　毕竟现在荷兰和大明朝的贸易非常愉快，双方经过几年的合作，各种磨合期都过了，正式进入顺风顺水期。
　　而荷兰人也借此在南洋扩大地盘。
　　事实上，17世纪的荷兰，是大航海的后起之秀，正统历史上，荷兰与葡萄牙、西班牙在南洋打得狗血直冒。
　　尤其是争夺新加坡的马六甲海峡。
　　那里是东西方贸易的必经要冲。
　　双方本身就南洋就势如水火，荷兰与大明朝眉来眼去的，相当于增加了荷兰的实力，变相得压制了葡萄牙。
　　葡萄牙的利益又在安南受损，这事必然就往这个局面发生了。
　　这下把汉斯·普特曼斯给急坏了。
　　现在和大明朝的贸易来之不易啊，老子是被大明朝摁在海里来回摩擦完后，促成的现在局面。
　　狗日的葡萄牙人来凑热闹了。
　　“周大人，在下现在就给总督阁下写一封信，传达您的意思。”
　　“好，我大明朝是讲信用的礼仪之邦，既然答应了合作，便要好好合作，维护双方的利益，希望贵国能履行。”
　　“您放心好了。”
　　双方谈的倒是愉快，刚谈完，下面的人便快步进来了。
　　“报！周大人，有重要的事情。”
　　“说。”
　　“刘老板的船被人给截了，刘老板现在在外面请求见您。”
　　“截了？”周延儒有些惊讶。
　　这个刘老板可不是一般的小商人，他是熊文灿的小舅子，托着这层关系，这两年，他在东南沿海的生意做得很大。
　　来往南洋的一共有15艘大船。
　　这对个人来说，绝对是一笔大财产了。
　　“让他进来。”
　　刘老板叫刘旺财，他急急忙忙进来，进来后就哭起来：“周大人，周府堂，您要跟草民做主啊！”
　　“哭哭啼啼作甚，有话好好说。”
　　“我的船在南洋全被截了。”
　　“被谁截的，你怎么知道？”
　　“讨回来的伙计说的。”
　　周延儒和汉斯对视一眼，看来葡萄牙人已经动手了。


第1014章 卡脖子的贸易战
　　周延儒立刻安排人去对刘旺财说的那些讨回来的人去录口供。
　　傍晚的时候，周延儒得到了汇报。
　　据说是南洋的海寇干的。
　　绝对不可能。
　　南洋的海寇有不少的大明朝的汉人，他们绝不会攻击汉人的船只。
　　这一点，早在郑芝龙时代就是海上默认的通过规则了。
　　如果突然出现一支海寇抢劫汉人的船只，那八成是葡萄牙人指使的。
　　周延儒认为这件事已经牵扯到了大明朝与南洋贸易的稳定性了，必须得上报给朝廷。
　　要知道，从南洋到泉州港的这一条线，每年朝廷的净利润有好几百万两，而且利润还在增加。
　　福建一带已经出现许多民间纺织厂，这些纺织厂用的都是朝廷的飞梭纺纱机，每年都会大量的丝绸纺织出来。
　　这些丝绸纺织出来后，对南洋进行大规模的倾销。
　　不仅如此，香皂、香水、牙膏这些生活用品，在沿海也成立了许多工厂。
　　如果这条线被葡萄牙人给断了，这些在沿海成立的工厂，许多将会破产，或者被迫转型到国内。
　　国内的市场的确大，可是明朝不同于21世纪，道路设施不完善，沿海的确的商品想要一句话转型做内陆，怎么可能？
　　运费呢？
　　去别的地方，和当地商人抢生意，有什么优势？
　　所以啊，对于福建的当政者，以及周延儒他们来说，现在无疑天要塌下来了。
　　周延儒立刻写了一份奏疏给皇帝。
　　葡萄牙人到底有什么底气这么玩？
　　当然有！
　　正统历史上，在大明朝末年，世界上有两大超级殖民帝国。
　　一个叫西班牙，一个叫葡萄牙。
　　虽然基佬英早已在几十年前击败了西班牙无敌舰队，不过基佬英暂时还没有发展起来。
　　毕竟还没有发生资产阶级革命，工业革命也还没有开始。
　　不仅决定性的时刻还没有到来，在击败西班牙无敌舰队后的英国，还陷入到了欧洲三十年战争中无法自拔。
　　这个时期的英国国力是衰退的。
　　欧洲大陆上最强大的当然是法兰西。
　　而海洋上，两个最早的殖民帝国暂且还有它们昔日的荣光。
　　不过，在欧洲大陆北边的阿姆斯特丹，一群不甘寂寞的荷兰人早已悄悄在改变世界。
　　快速崛起的荷兰人，将他们的战舰和配有火炮的商船开往世界各地，与西班牙和葡萄牙人一争高下。
　　17世纪的荷兰到底有多强大？
　　全世界一半的贸易都在荷兰人的掌控中。
　　他们有10000多艘商船行驶在世界各地，他们的战船是世界上最先进的。
　　阿姆斯特丹是欧洲造船中心。
　　海上马车夫指的就是荷兰人。
　　荷兰这个国家在万历九年（公元1581年）草草成立，到目前还没有从西班牙那里独立出来。
　　但这并不影响它的强大，也不影响它在全世界与西班牙争夺殖民地。
　　就是这么神奇。
　　事实上，在这个时代西班牙也被卷入了欧洲的三十年战争，并且受到了致命的打击。
　　西班牙已经无力再控制荷兰。
　　荷兰这才在17世纪快速崛起成为世界帝国。
　　所以，张凡在大航海的路上，最大的对手其实是荷兰。
　　别看荷兰人在台湾战败，台南的那点荷兰人，对于荷兰帝国来说，只是九牛一毛的，微乎其微。
　　荷兰真正崛起，是在往后几十年。
　　不过向来善于战略的张凡，在击败荷兰人在台湾的势力后，暂时与荷兰达成了协议。
　　其目的有两点：
　　一、先开通大明朝到南洋的贸易线，增加财政收入。
　　二、联合对付葡萄牙和西班牙。
　　为什么是联合荷兰人，而不是联合葡萄牙人和西班牙人？
　　因为荷兰人和葡萄牙、西班牙都有矛盾。
　　早在万历三十五年，荷兰将领保罗-范-卡登攻打葡萄牙控制的莫桑比克岛，败绩于莫桑比克岛之战。
　　天启二年，荷兰人攻打被葡萄牙人占领的澳门，战败退回。
　　天启四年，荷兰攻打葡萄牙人控制的巴西首府巴伊亚，开启了巴西争夺战。
　　荷兰与西班牙的矛盾就更不用说了，本土就在打仗中。
　　你看，荷兰人就没有赢过。
　　为什么还说荷兰是最牛逼的？
　　一直输，贸易却还年年暴涨，这还不牛逼？
　　换做弱一点的国家，输了一两场，早就滚回老家了。
　　回到眼下的格局。
　　葡萄牙人的利益在安南受损，几艘战舰被明军在安南的海域进攻。
　　葡萄牙人不是愤怒了，是疼了，是觉得白花花的银子被阻断了。
　　同时，他们也眼馋荷兰人了，毕竟西班牙、葡萄牙和荷兰做梦都想与大明朝扩大贸易。
　　葡萄牙人在南洋的殖民地有哪些？
　　主要还是集中在马来到印尼一带。
　　恰恰荷兰人的地盘也在印尼一带。
　　而且还有一件事，也掺和在这个时候了。
　　什么事？
　　郑芝虎讨伐台北的西班牙人。
　　从去年开始，郑芝虎就在做准备，去年年底，明军与台北的西班牙人进行了一轮谈判，劝西班牙人撤出台北，遭到拒绝。
　　郑芝虎遂向登州的海军总府衙门请求出兵。
　　随后台北战役拉开。
　　打到今年，西班牙人龟缩在城堡里不愿意出来，大家相互熬着。
　　吕宋岛的西班牙人也派来了使者到泉州港谈判，企图以拖延战术，赢得时间，贿赂明朝沿海的执政者。
　　例如周延儒曾经就有机会接受西班牙人的10万两。
　　以至于福建有官员收了西班牙人的钱，开始给朝廷写奏疏，建议朝廷也开通对西班牙人的商贸，这是一举两得的事情。
　　但因为今年朝廷的主要精力都放在了西北和辽东，以及对孙承宗的攻击上，倒是没有多人来处理这些事。
　　你要说这些收了钱的官员上奏的奏书完全没有道理也不对。
　　既然能与荷兰人做生意，为什么不能与西班牙人做生意？
　　要知道，西班牙人也是做梦都想和大明朝做生意的。
　　而且不止于此，在几十年前，西班牙的无敌舰队还没有败给英国的时候，西班牙人是打算用无敌舰队占领中国沿海地区，强行叩开明朝海禁的。
　　现在葡萄牙人整出了这么档子事，和西班牙人的那些事，又被提了出来。
　　八天后，崇祯就收到了周延儒的最新消息。
　　不仅如此，还有好一些从福建沿海州府过来的奏疏呈递到了内阁。


第1015章 西班牙人？一起打
　　怎么说呢？
　　第一个急的肯定是韩爌了。
　　毕竟是首辅，手里的任务是创收。
　　现在这条贸易线受到威胁，一旦被迫停止，一年肯定得少大几百万两。
　　甚至可能还不止，毕竟贸易线的量在逐年增加。
　　而且就算因为生产产能很快增加到顶了，再开上海、海州、登州、天津等港口，又可以继续做贸易，继续赚钱。
　　可现在问题是，南洋那边，有一群土匪不想让这条航线继续下去，大明这边开再多也没有用。
　　开多少，人家破坏多少条。
　　对大海没有概念的大臣们现在都急了。
　　这下如何是好？
　　如何是好？
　　很简单，开第二条线。
　　哪一条线？
　　吕宋岛的线。
　　吕宋岛在谁手里？
　　西班牙人手中。
　　现在局面为何这么被动？
　　有两点原因：
　　一、荷兰的地盘在印尼一带，距离还是比较远的。
　　二、只有这一条线，没有备用的。
　　就跟追妹子一样，你不能只追一个，不然人家拒绝你了，你会很被动。
　　你得同时多追几个，一个拒绝了，还有下一个。
　　最后跟确认关系的那个在一起，其他人断联系。
　　当然，国与国之间的贸易不必断联系，可以多边贸易。
　　不过问题来了。
　　直接就和西班牙人做生意？
　　当然不是。
　　是和吕宋岛（菲律宾）的人做生意。
　　西班牙人的账，以后还得慢慢算。
　　（万历二十二年，吕宋岛大仑山惨案，西班牙人在吕宋岛对华人进行大屠杀，当时明朝撤侨3000，但被屠杀的人远远多于这个数。）
　　必须得清楚地认识到一点，西班牙人、葡萄牙人、荷兰人，都是西方列强，禽兽蛮夷，都是想要殖民地的，想要掠夺财富的。
　　谁阻止他们掠夺财富，他们就会杀得对方种族灭绝。
　　这是他们的本质。
　　但现在吕宋岛在西班牙人手里，如何与吕宋岛的人做生意？
　　很简单，用火炮和战舰教教西班牙人该怎么为人处世。
　　你得让他知道你的火炮能弄死他们，而且一弄就是一大片！
　　这个时候，他们才会乖乖站在旁边不敢干涉。
　　国际生存法则，从来都是强者为尊。
　　正好现在郑芝虎在围困台北的西班牙人。
　　接下来怎么办？
　　增兵郑芝虎，将火炮的数量翻倍，强行轰塌城墙，弄死一片西班牙人，再俘虏这里的负责人，让他们在吕宋岛的总负责人派人来谈话。
　　这个时候，就好谈了。
　　就在皇帝决定这个干的时候，王承恩小跑进来：“皇爷，韩阁老求见。”
　　“让他进来。”
　　韩爌很快进来了：“臣参见陛下，圣安。”
　　“免礼吧。”
　　韩爌手里拿着一堆的奏疏，他说道：“陛下，福建沿海各州府有多份奏疏送过来。”
　　“哦？”崇祯疑惑道，“都是什么事？”
　　“陛下，是关于台湾岛北部弗朗机人（明朝对西班牙和葡萄牙混称弗朗机人）一事。”
　　“哦？”崇祯正想着这件事，眼下正好可以拿那里的西班牙人祭旗，来威慑吕宋岛的西班牙人，促进第二条贸易线。
　　没想到福建的官员们和朕想到一块去了？
　　“都说了什么？”
　　韩爌说道：“陛下，下面的官员都建议朝廷停止对台北的进攻，与弗朗机人修好，共同开辟第二条贸易航线。”
　　一听这话，崇祯什么反应？
　　他的脸立刻就阴沉了下来，但还是稳定住语气，说道：“都是那些官员说的？”
　　“福宁州知州、福州府知府，还有泉州府知府。”
　　“哦，理由是什么？”
　　“既然朝廷已经开了海禁，与红夷人做贸易，为何不能与弗朗机人做贸易，毕竟能够为朝廷创收。”
　　韩爌话刚说完，桌上的杯子啪的一声被皇帝砸了个粉碎。
　　吓了韩爌一大跳，他连忙跪下来。
　　“朕看是给他们创收吧！”
　　“陛下息怒。”
　　韩爌还摸不着头脑，不知道皇帝为何发这么大火。
　　能赚钱是好事啊！
　　崇祯大手一挥，说道：“这三个知府，都给朕罢免了！让廉政督察府去查！”
　　“陛下，臣不知道哪里出了问题，请陛下明示。”
　　“还需要朕来明示？”崇祯当场就怼起来了，“你在万历年间就已经入朝为官，有些事还需要朕来明示？”
　　“陛下，这……臣愚钝。”
　　“万历二十二年，大仑山大屠杀，弗朗机人杀了我大明汉人多少人？”
　　韩爌心头猛地一震，他没有想到皇帝居然还记得这件事。
　　实际上这件事在朝中鲜有人再提。
　　当初福建官府上报到朝廷上来，万历皇帝发了一份斥责的圣旨后，接了3000汉人回来，就没有后续了。
　　毕竟大明朝水师废弛已久。
　　主要是和平太久了，两百年不打仗，东南福建的军防早已沦为领空饷的地方。
　　戚家军？
　　在万历二十二年已经退出沿海一带。
　　而且万历二十二年，朝廷在朝鲜和日本干仗，根本没有精力和军队去管吕宋岛的事。
　　但这件事作为穿越者，怎么会不知道？
　　接回来的汉人有3000人，那当地被屠杀的有多少？
　　3万？还是10万？
　　可以说，大明朝与西班牙是有血海深仇的。
　　有些官员的脑袋长在屁股那里，拿钱办事，全然不考虑之前的事。
　　韩爌说道：“陛下恕罪，臣愚钝，一时间疏忽。”
　　皇帝深吸了一口气，冷冷说道：“让这三个人去吏部走个流程，去廉政督察府报道。”
　　“陛下，这三人处置是其次，现在与红夷人的合作被弗朗机人阻断，此事才是关键，关系到泉州府许多人的生计，也关乎到朝廷收入，不可不重视。”
　　崇祯便将自己的想法与韩爌说了一遍，韩爌听下来思忖片刻，做了一个补充，他说道：“若是如此，得在吕宋岛找一位有权有势的汉人来与泉州官府合作。”
　　“嗯，此事朕会让郑芝龙来安排，那你就不必操心了。”
　　“是，臣告退。”
　　韩爌离开后，崇祯陷入到沉思中。
　　过了一会儿，他召见了袁可立，让军委会给福建海军下了一道命令，增跑火炮上岸，一个月之内解决台北的西班牙人。


第1016章 葡萄牙人和英国人的嘴脸
　　为什么刘旺财的人回来说是海寇劫持了他们？
　　要知道，常年在海外跑的人，海寇和弗朗机人，他们还是分得清楚的。
　　很显然，那就是海寇劫持了他们，但却是葡萄牙人怂恿的海寇。
　　葡萄牙人自己不出面。
　　为什么葡萄牙人自己不出面？
　　要脸？
　　别扯，他们哪里有脸？
　　他们要是有脸，会在南美洲干那种灭人种族的坏事？
　　葡萄牙人之所以不出面，是因为葡萄牙人和大明朝私下是有贸易往来的。
　　如果他们亲自动手了，就是明着宣战了，明着宣战，战场不就立刻选取就近原则，在澳门干起来了么？
　　所以啊，葡萄牙人是一边威胁你，一边派海寇恶心你，一边还想着在澳门赚你的钱。
　　真是当了婊子还要立牌坊，立完牌坊，还要掏空你的钱。
　　八月三日，天空万里无云，伶仃洋一片安宁。
　　在远处的岸边，可以看到一排排商船停靠。
　　那是葡萄牙人的商船，这些商船上承载了大明朝的瓷器、茶叶、香料、丝绸、棉布等等货品，从蚝镜的港口出发。
　　它们将要南下进入柔佛（马来西亚），穿越马六甲海峡，进入印度洋后，一路西行，运回欧洲。
　　这些东西在欧洲都可以卖上非常好的价格。
　　葡萄牙人在这几百年时间里，陆陆续续从全世界各地，运了无数商品回欧洲贩卖，赚得盆满钵满。
　　这一日，一艘船在岸边靠岸。
　　一个青年从船上下来，他带着几个扈从。
　　在岸边等待他的是葡萄牙人驻澳门的总督多明我。
　　多明我是第五届澳门总督。
　　葡萄牙人在澳门的总督更换得很频繁，这可能是为了防止总督们在地方上与当地的人勾结贪污。
　　多明我没有见过郑芝龙，但他听说过这位曾经东方海域霸主的威名。
　　多明我很客气地说道：“郑大人，欢迎来到蚝镜。”
　　郑芝龙笑道：“我代表大明朝皇帝陛下前来。”
　　“那真是不胜荣幸，这边请。”
　　在护卫的保护下，多明我带着郑芝龙到了总督府。
　　“郑大人，我为您介绍一个人。”
　　刚进总督府，郑芝龙就看见一个穿着奇怪衣服的红衣人在那里。
　　“这位是威德尔阁下，他是英格兰的一位上校，是葛庭联合会的代表。”
　　英格兰？
　　郑芝龙倒是曾经听一个荷兰人提起过这个，似乎是西方的一个国家，离红夷人的国家不远。
　　而且从长相看，与红夷人很像。
　　威德尔很礼貌地说道：“您好，我尊敬的郑大人，早就听闻过您的威名，对您十分敬仰。”
　　威德尔可是历史名人。
　　随着西班牙和葡萄牙人被卷入到欧洲三十年战争，帝国海权开始没落，其他欧洲国家终于找到机会进入印度洋和太平洋。
　　最先行动的是荷兰人，其次英国人也赖不住寂寞了。
　　威德尔刚开始是在霍尔木兹海峡（波斯湾一带），在那里和葡萄牙人争夺地盘。
　　后来一些英国商人打起了中国的主意，便联合成立了葛廷联合会，英王查理一世还入股了一万英镑。
　　崇祯九年，葛廷联合会派出6艘远洋战舰到了中国。
　　也就是眼前威德尔率领的舰队。
　　正统历史上，崇祯八年英国人就到了广州，只不过在广州被明朝官员给勒索了，狼狈逃走。
　　崇祯九年威德尔气势汹汹来了。
　　不过这个时代的英国实力还不足以和荷兰人叫板。
　　所以，威德尔到中国海域后，做的第一件事就是联合葡萄牙人一起对抗荷兰人。
　　这也就是为什么他会出现在多明我的总督府的原因。
　　而正统历史上，他的确就是这么玩的，联合多明我，一起对抗荷兰人，企图对与中国的贸易分一杯羹。
　　从这一点也足见荷兰人崛起之速度，让葡萄牙人忌惮。
　　郑芝龙笑道：“很高兴认识你，威德尔上校。”
　　郑芝龙会多国语言，不过他不会英语，主要还是由多明我翻译。
　　“郑大人，听说您是皇帝陛下最信任的大臣？”
　　“都是吾皇垂怜。”
　　“那真是太好了，我们是带着诚意而来，想要与明朝建立合作关系。”
　　这种话，郑芝龙特么的听得太多了。
　　他早些年经常和葡萄牙人、西班牙人、日本人、南洋人打交道。
　　而且打交道的都是商人。
　　他太懂商人嘴脸了。
　　什么诚意？
　　不就是为了赚钱么？
　　赚钱当然很正常，但是踏马的这帮人就不想这用正常手段赚钱，赚想着用各种被逼无耻的手段。
　　就说当年大仑山大屠杀，为什么？
　　因为弗朗机人感觉吕宋岛的汉人威胁到他们了，他们便联合、怂恿当地人屠杀汉人。
　　这就是他们赚钱的逻辑，当玩不过你的时候，就挥刀子。
　　别看他们表面客客气气，其实满肚子都是坏水。
　　他们杀起人来，眼睛都不眨一下。
　　郑芝龙自诩已经心狠手辣，但是从来不对弱小无助的老百姓动手，他甚至在崇祯元年，还主动给钱给福建的受旱灾的老百姓，让他们去台湾开荒。
　　可是这些红夷人，他们杀人从来不分人，只要是妨碍他们赚钱的都杀。
　　和这些人合作，就是与虎谋皮。
　　蛮夷者，禽兽也。
　　不过既然皇帝派自己来这里稳住弗朗机人，自己当然不能乱，得稳住。
　　郑芝龙没有正面回答威德尔的话，而是对多明我说道：“总督阁下，我这一次来的路上，听说我朝的商船在南洋被海寇洗劫了，又有人传言，是贵国指示的，可有此事？”
　　多明我一副我完全不知情的表情，说道：“哦，我的上帝，这实在太不幸了，愿主保佑你们，这件事实在太糟糕了，如果我在场，一定会痛扁那些海寇。”
　　“相信我，郑大人，这件事与我们无关，我们和大明朝是最好的贸易伙伴，你知道的。”
　　郑芝龙笑道：“但是为何我们的皇帝陛下又收到了贵国威胁我朝的信呢？”
　　“这里面一定有什么误会，郑大人，我这个人是一个虔诚的上帝信徒，我是带着善意来到这个世界的。”


第1017章 驱逐西班牙人
　　嘴里都是善良、虔诚，心里都是杀人见血的买卖。
　　蛮夷无大义，更无仁德。
　　无非就是要更多的利益而已。
　　葡萄牙人想要重新回到安南，并且还想大明朝向对待荷兰人那样开放口岸跟他们扩大贸易线。
　　而英格兰人，也想着分一杯羹。
　　万里之外的欧洲人，对中国垂涎欲滴。
　　郑芝龙突然说道：“实不相瞒，陛下有意开放广州港。”
　　郑芝龙此话一出，多明我大喜：“郑大人，有什么需要在下做的，尽管吩咐。”
　　多明我像极了一个听说对方有10亿产出，打算给自己女朋友1亿的小女生。
　　“最近南洋秩序不太平，大明的商船被多次抢劫，总督阁下应该清楚。”
　　“郑大人，您说的这些，我还真的不太清楚。”
　　见多明我揣着明白装糊涂，郑芝龙笑道：“总督阁下，最近广东官府正在严查走私的买卖，另外，广州港可比蚝镜要大，广州的丝绸、陶瓷、茶叶、香料、香皂等各种商品，也不是一个小小的蚝镜能比的。”
　　“而且总督阁下，外面那些商船上的商品，从广州运过来，运费也要不少吧，这中间的运费其实是可以省去的，剩下的钱……”
　　他看了看多明我的口袋，意思很明显嘛。
　　如果你配合解决大明朝的难题，你的船就可以停到广州港。
　　停到广州港有什么好处呢？
　　比你在澳门肯定好处大大的。
　　你那些商品大多数来自广州，还要长途运输，人工费不便宜啊！
　　如果直接用船到广州港运货，人工费就省了，省下来的自己放一半在口袋里，不香么？
　　这就是典型的商人逻辑。
　　郑芝龙太擅长这些了，他非常清楚商人在想什么。
　　并且他擅长抓住商业逻辑里哪些地方的成本是可以节约下来的。
　　这听得多明我两眼冒精光，一边的威德尔也直流口水。
　　威德尔也是有任务在身的，葛廷联合会搞了6艘远洋战列舰给他，让他来中国是来打开贸易线的。
　　只要贸易线能打开，还会有源源不断的船过来。
　　郑芝龙说道：“现在，总督阁下清楚了吗？”
　　多明我犹豫了一下，说道：“我从小道消息听说，明朝在安南国俘虏了丹尼尔少校？”
　　“是你们的人挑衅在先。”
　　“这就有点难办了。”
　　多明我显得犹犹豫豫，明显还想在接下来的谈判中，找郑芝龙争取更多的资源。
　　例如广州港开了，泉州港能不能也对我们开？
　　岂料郑芝龙直接起身，说道：“既然如此，那在下告辞。”
　　说完，郑芝龙便大步朝外面走去。
　　多明我立刻站起来，喊道：“郑大人，请留步。”
　　一个百亿富翁：女人，我给你一个亿，你做做做我的女人。
　　女人：一个亿？你该不会是馋我的身子吧，呸！渣男！
　　百亿富翁：再见。
　　女人：等等！我知道你对我一见钟情，我愿意。
　　你看，当你手握大量筹码的时候，谈判规则是很清晰的，只要你脑子正常。
　　郑芝龙却不理会他，而是直接走到外面去了。
　　这下把多明我和威德尔都急坏了。
　　“郑大人，您说的那些，是大总督阁下的意思，丹尼尔被你们抓了，王国在安南国的贸易线中断，大总督阁下非常生气。”
　　对方终于不装糊涂了，郑芝龙这才停下脚步，说道：“所以，总督阁下是聪明人，知道该怎么做。”
　　多明我当然知道，他和丹尼尔又没有上下级关系，而且说得更直接一点，双方还是竞争关系。
　　一个从中国澳门运货做生意，一个在安南运货做生意。
　　谁的买卖做的大，赚的钱多，在国王那里就越受器重。
　　如果因为丹尼尔的事情，影响了他多明我的买卖，他肯定是一万个不愿意的。
　　威德尔说道：“多明我阁下，大总督那边，还需要阁下去说清楚。”
　　“郑大人放心，我现在就跟大总督写信，我们与明朝是好朋友。”
　　郑芝龙是不会相信这些鬼话的，他问道：“那安南国那边呢？”
　　“我是建议大总督先暂时停止与安南国的贸易，丹尼尔少校的行为破坏了海洋规则，严重影响了我们与大明朝友好的关系。”
　　你看看，多懂事了。
　　这就是崇祯跟郑芝龙说的，给葡萄牙人一点点甜头，拖住他们。
　　咱们账慢慢算。
　　郑芝龙转身走过去，说道：“既然如此，那就有劳总督阁下了。”
　　就在郑芝龙暂时拖住了葡萄牙人的时候，一封调兵令从北京十万火急发到了福建。
　　八月初七，一箱箱炮弹被运输上了停靠在泉州港附近的苍龙战列舰上。
　　到傍晚的时候，有二十艘战列舰抵达了台北的岸边。
　　从船上下来的是兵部侍郎范景文。
　　范景文很快在军营里见到了郑芝虎。
　　郑芝虎带着一众将领行礼道：“下官参见大人。”
　　范景文用那种严肃、认真且有些高傲的语气说道：“不必多礼，郑帅，本官长话短说，军委会特命你一个月之内结束战争。”
　　“一个月？”郑芝虎诧异道，“大人，弗朗机人城堡比红夷人还要坚固，且城中储备丰富，一个月……”
　　“军委会已经给你增派200门火炮，10万颗炮弹，你放心大胆地打，这是皇帝陛下的意思，你敢提前用完火炮，泉州就敢提前再给你补充！”
　　范景文的语气中，带着一种有钱人喜欢用钱解决一切问题的潇洒和从容。
　　当然，这种从容，大概率上是摊上了一个花钱不眨眼的最高领导。
　　连说话的时候，牙缝里透露出来的口气，都是金钱的腐朽气味。
　　听得郑芝虎是一愣一愣的。
　　朝廷终于要用钱来堆了么？
　　这好啊！
　　夕阳洒落在台北海域上，映照得分外美丽、宁静。
　　一箱箱炮弹从船上被搬运下来，放入军营中。
　　连夜开会，连夜巡查运过来的所有火炮和炮弹。
　　此时，在圣多明哥城内的西班牙人还在吃着肉，开着派对，喝着葡萄酒，好是惬意。
　　总理事弗朗西斯甚至还在城堡里和几个妹子做着羞羞的事，他浑然不将城外的明军放在眼中。
　　毕竟，他派人去贿赂明朝官员，效果很不错。
　　例如最近两个月，明军的攻势就缓和了许多。
　　再过一段时间，明军必然撤军。
　　这一夜的贪欢后，第二天一大早，火炮的声音打破了圣多明哥的平静。


第1018章 日本人前来搅局？
　　海风吹得军旗迎风飞扬，明军整整齐齐排列在城外。
　　在圣多明哥城外摆放了260门红夷大炮。
　　弗朗西斯被从梦中惊醒，差点抱着女人一起摔到床下。
　　这些红夷大炮开始轮流轰炸圣多明哥城。
　　巨大的撞击声震慑得城内所有人都捂住耳朵。
　　原本西班牙人以为这样的火炮进攻只会持续不到半个小时。
　　但半个小时后依然在继续。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　中间会有一些间隔，可间隔的时间不长。
　　这样恐怖的火炮攻击，许多人一辈子都没有见到过。
　　从早上轰到晚上，为了防止火炮手耳朵被震聋，火炮手换了一批又一批火炮手。
　　当火炮停下来的时候，战鼓声又响起，四面都是明军的高呼声，如同海啸一样。
　　城楼上的西班牙士兵有的被火炮击中惨死，有的虽然还活着，但精神力正在被摧残。
　　还有的已经不敢上楼了。
　　甚至有人躲在城内哭泣，神职人员则在教堂内做祷告。
　　内城的士气低落到极点。
　　“总督阁下会派大军来援救我们的，明朝人并不可怕，勇士们，鼓起勇气来！”
　　军官在给士兵们打鸡血。
　　他们情绪激动地说着西班牙语，大声地吼出来，让自己更加有勇气。
　　事实上，西班牙人一直瞧不起明朝人。
　　这是有历史典故的。
　　万历年间，西班牙远东总督叫桑德，这个人向西班牙国王腓力二世进言，说只需要2万大军就可以征服大明朝。
　　像印加帝国那样，将大明朝变成西班牙的殖民地。
　　狂不狂妄？
　　当然狂妄！
　　要知道，万历初年，刚刚经历了张居正改革，大明朝中兴，民生繁荣，军事强大。
　　不过，西班牙也的确有这个底气，那个时候的西班牙无敌舰队还横扫全球。
　　如果真的来2万人，大明朝还真的有点头疼。
　　毕竟大明的海岸线太长了，你不知道他要打哪里，你得在各个港口布下重兵，这就导致军力分散，军费暴涨。
　　当然，这只是假设。
　　不过也看得出来，西班牙人对大明朝的垂涎欲滴，以及轻蔑。
　　要不然当年他们也不会在吕宋岛搞大仑山大屠杀。
　　直到现在被围城，他们依然相信这只是暂时的。
　　至少弗朗西斯给明朝官员送钱，他知道明朝官员只要收了钱，就能办一些关键的事。
　　为了尽快促成和谈的局面，他还派遣了心腹去福建潜伏，帮助完成这项任务。
　　此时的弗朗西斯在广场上召集人们做演讲，用那些宗教和政治的陈词滥调来鼓励人们，上帝与我们同在。
　　人们的恐慌情绪也慢慢安定下来。
　　到了晚上，明军就点起了火把，将城外照得通亮，表示我们随时会攻城，你们最好别睡觉，要做运动抓紧时间，不然等老子进城了，你就没机会了。
　　郑芝虎觉得这么玩，简直是爽爆了。
　　尤其是炮弹充足的时候，人生简直打开了一扇新世界的大门。
　　他就坐在不远处的山坡上大树下，吹着夜晚的海风。
　　还有人专门给他拿来一些椰汁，这些都是从琼州那边运过来的，在台南卖得非常火爆，后勤部的军官们会定期去琼州采购，台北也有部分供应。
　　听说现在还有不少商人给北京供应，夏天的北京城街头店铺里，冰镇的椰子汁经常卖脱销。
　　范景文也拿着一个大椰子，说道：“郑帅，一个月之后，要给军委会交代，陛下可是在等着你。”
　　“范公不必担忧，您看那城楼弗朗机人的火炮，基本上被打掉了一半了，现在城头都不敢站人。”
　　郑芝虎放下手里的椰子，露出那种“男人都懂”的眼神，说道：“范公，听说弗朗机的女人别有一番风情，等这城破后，末将给你挑两个最漂亮的。”
　　范景文却是个不苟言笑的人，他很严肃地说道：“女人会影响一个人的心志，我劝郑帅也少近女色。”
　　郑芝虎打了个哈哈，也不再提这事，而是说道：“陛下这次为何突然这么急了？”
　　“还不是因为海上的航线贸易出了些问题，陛下打断打通与吕宋岛的贸易，而台北是绕不过去的一个地方。”
　　台北是绕不过去的地方？
　　不对啊，看地图，从泉州出发，经过台南就可以很快抵达吕宋（菲律宾），怎么台北成了绕不过去的地方了？
　　郑芝虎心中颇有些疑惑。
　　范景文看出他的疑惑了，继续说道：“我们与红夷人的贸易航线，在南洋被人打劫了。”
　　“打劫了？”郑芝虎立刻就跳了起来，“狗娘养的，谁敢打劫我大明的船，当年只有老子去找别人船的！”
　　“极有可能是小弗朗机人（葡萄牙人）。”
　　“末将把台北打下来后，就带着人去南洋走一趟，当年老子在那里跺一跺脚，谁敢放肆？”
　　范景文不由得皱起眉头，郑芝虎身上的丘霸气质太重了，这让他这种从小读圣贤书的文人颇有些不习惯。
　　不过，他倒是对郑芝虎有几分另眼相看，这人办事还是雷厉风行的。
　　“现在最关键的不是去南洋找人，而是另辟一条贸易航线，小弗朗机人那边，郑芝龙已经去协商，关键问题是，即便协商好，以后依然有被打劫的可能。”
　　“这是一件不被大明朝控制的事情，你也知道咱们那位皇帝陛下，他控制不了的东西，就要找东西代替，或者让那些脱离控制的东西消失。”
　　郑芝虎立刻明白范景文的意思了，他跟随郑芝龙在海上做贸易多年，这里面的利益和逻辑他一听就懂。
　　便在两人聊天之时，不远处传来了打斗的声音。
　　郑芝虎立刻心生警惕，连忙从地上起来，周围的士兵也都拔出刀。
　　范景文也将目光投到前面黑暗的树林中，那里有火把的光线，人影攒动。
　　还有惨叫声和喊杀声。
　　很明显，是在厮杀。
　　这就奇怪了，这里是明军的军防区，怎么会出现厮杀？
　　明军自己绝不会相互厮杀，肯定是有敌人出现。
　　敌人？
　　弗朗机人？
　　怎么可能！
　　弗朗机人现在被困在城内。
　　那到底是谁？
　　郑芝虎的耳朵连忙竖起来，他神色阴沉下来：“是日本人！”


第1019章 卧槽！抗日英雄多尔衮？
　　郑芝虎如何听得出来是日本人的？
　　因为他的嫂子，田川松，郑芝龙的老婆，是日本人。
　　郑芝龙也是在日本发家的。
　　当年他们一起在日本跟随李旦等人混得风生水起，他们都是会日语的。
　　郑芝虎脑子飞速转动起来。
　　日本人为什么会突然出现在这里？
　　郑芝虎倒不是因为在台北遇到日本人而感到惊讶。
　　事实上，明末福建、荷兰人、西班牙人、日本人、南洋人，相互之间的贸易非常频繁。
　　例如当年郑芝龙去日本，遇到的李旦就是华人界的扛把子，在日本、福建、台湾之间做生意，再扩展到南洋。
　　郑芝龙就是接受的李旦的遗产，最后自己再扩充。
　　在台北遇到日本人并不惊讶。
　　惊讶的是，日本人怎么进入明军的军防区了？
　　日本人在台北并没有正规军，顶多也就是在一些港口停留着走私的商船。
　　日本在这个时代奉行的是闭关锁国，不过唯一开放的港口是长崎和平户，这俩地方基本上是挨在一起的。
　　既然是闭关锁国，当然不会有正规军出海。
　　那么来的自然就不是日本国内的正规军。
　　熟悉商贸的郑芝虎立刻就猜到必然是日本的一些海寇。
　　这些海寇的组成比较复杂。
　　有的是落魄的贵族，有的是武士浪人一类，还有的是走投无路的农民。
　　海寇们不仅仅与大明朝沿海有走私，与西班牙人的活动也极其密切。
　　西班牙人占领台北的真实目的其实就是以此为据点，与大明朝、日本做贸易。
　　莫非这些日本人要帮助弗朗机人？
　　郑芝虎说道：“范公不必担心，那些只不过是日本浪人，并非正规军队。”
　　范景文说道：“日本浪人为何会在台北？”
　　“范公有所不知，日本海寇在东南海域走私繁多，台北有日本人也正常。”
　　虽说之前听郑芝龙偶尔提及东南海域海寇繁多，日本也难免例外，但现在亲身感受到，范景文还是颇有些惊讶。
　　“日本浪人敢进入我军防区，莫非日本人不认得我明军？”
　　“不，日本人不可能不认得我明军。”
　　郑芝虎也皱起眉头，他的卫兵们已经将这里里三层外三层护得非常严密。
　　日本人既然知道这里是明军防区，却还来，只能说明，这群日本人是要对明军开战！
　　到底来了多少日本人，想要对明军开战？
　　郑芝虎一时间也疑惑起来。
　　不多时，却见一些人影飞快朝这边狂奔而来。
　　他们竟然利用夜间的黑暗，从明军防卫的缝隙中，见缝插针一般逼近了主帅营。
　　看来是一群训练有素的海寇。
　　好在明军反应快，直接将郑芝虎和范景文围在中间，四处都布置好火枪手。
　　前面的喊杀声越来越近，不多时，便有人前来汇报战况了。
　　“郑帅，敌人已经被我们控制住。”
　　郑芝虎心中稍微舒缓了一口气，看来来的日本人并不多。
　　也对，一些海寇，不可能有太多人。
　　“留活口。”
　　“是！”
　　撕心裂肺的惨叫回响在树林间，晚风吹来一阵阵血腥味。
　　过了一个小时，下面抓来了三个日本人，他们被押到郑芝虎面前，跪在地上。
　　郑芝虎仔细打量，然后用很娴熟的日语说道：“你们是谁的人？”
　　其中一个人大声吼道：“巴嘎！有本事就杀了我，我不会说的！”
　　郑芝虎对手下示意，这个人立刻被当众斩首。
　　人头从脖颈上坠落下来，鲜血溅了旁边人一身。
　　旁边的人看着自己的同伴脸上惊恐绝望的表情，吓得全身发抖。
　　“饶命！我说！我说！”
　　“我们是羽田新兵卫的人。”
　　郑芝虎一脚踹过去，踹在了这个日本人的脑袋上，将他踹得摔倒在地上，啐了一口，郑芝虎怒道：“就凭羽田新兵卫那厮也有狗胆子来打我明军，不知道这里是我大明军防区么！”
　　那日本人爬起来，颤战兢兢继续说道：“大人饶命！我们是奉命而来。”
　　“你们的目标是什么？”
　　“是……是刺杀大人。”
　　这倒是让郑芝虎大为吃惊，他和郑芝龙以前在日本混的时候，和这个羽田家族关系相当恶劣。
　　双方经常在海上抢夺生意。
　　羽田家族是有日本官方背景的，所以郑芝龙总是会吃亏一些。
　　郑芝虎没有想到，时隔多年，羽田新兵卫居然派人来刺杀自己。
　　他回头朝四周望了望，周围茂密的树林，又是夜晚，就算明军防守再严，要偷溜进来也不是不可能。
　　想到这里，他不由得打了个寒颤，还好布防严密，要不然这些日本人说不定还真进来了。
　　“你们来了多少人？”
　　“两百……两百多人。”
　　“哈哈哈，羽田还真是下了血本，在这个时候刺杀老子，他想干什么？想跟大明朝开战？”
　　“他仗着有德川幕府的保护，敢刺杀大明朝总兵！胆子不小啊！说，为何刺杀我？”
　　“是……是……是弗朗机人花钱雇佣我们……”
　　这个日本人倒是怕死，一五一十的交代出来。
　　这下就全部解释得通了。
　　西班牙人和日本本来就私下有密切交易。
　　别看日本闭关锁国，但是私下的海寇贸易也非常发达。
　　羽田家族就是其中之一，他背后是日本官府的高层，他不过是个代言人罢了。
　　羽田要刺杀郑芝虎，说明日本人害怕明军攻下台北，驱逐西班牙，影响了自己的收入。
　　郑芝虎将刚才的对话用汉语跟范景文说了一遍，然后说道：“来人，将这些人砍了。”
　　“慢！”范景文制止了，“留着他，送到北京，交给皇帝陛下，老夫会再写一份奏疏给陛下。”
　　“日本人刺杀我明朝大将，不能一了百了。”
　　“谨遵范公安排。”
　　郑芝虎便让人将其他日本人砍了，将这个愿意招供的日本人留着。
　　范景文连夜开始写奏疏，让人送到北京。
　　崇祯九年的八月，似乎南方海域一下子就波涛汹涌起来。
　　无论是日本人，还是西班牙人，或者葡萄牙人，英国人，都窜出来了。
　　而事实上，还不仅仅如此。
　　八月初十，在紫禁城从崇祯，还收到了朝鲜的军报。
　　多尔衮在卢象升和刘兴祚的围攻下，从朝鲜南渡，可能逃到了日本。
　　卧槽！抗日英雄多尔衮？


第1020章 偷偷笑出声来了
　　最后一次辽东之战开始之前，皇太极派遣多尔衮亲赴朝鲜。
　　一、为了粮草。
　　二、主要还是为了牵制义州的明军，以免皇太极西进，后方明军突袭沈阳。
　　吸取了上一次的教训，多尔衮在朝鲜打得非常奔放，绕过义州明军，几乎是用骑兵犁庭扫穴一般，快速摧毁了朝鲜内部的多处城池。
　　（朝鲜的城池一般很矮，攻克难度相对低）
　　在义州明军还没有反应过来的时候，多尔衮就兵临汉城了。
　　李朝的使者迅速跑到义州去，要求救援。
　　可是当时正值进入腊月，天寒地冻，陈新甲和刘兴祚决定等两个月，温度稍微缓和缓和再发兵。
　　顺便派探子去探明建奴真实的兵力，好做打算。
　　而且，明军内部还开了几次会。
　　岂料二月下旬，明军准备发兵的时候，丫的朝鲜已经被多尔衮彻底打崩了。
　　这让人想起了解放战争时期的一件事。
　　脚盆鸡投降后，兔子和光头对峙。
　　光头占据绝对主动地位，因为利益关系，毛熊和鹰酱都支持光头，又是给钱又是给装备。
　　直到后来，毛熊和鹰酱开始有冷战的架势。
　　光头被迫在毛熊和鹰酱之间选一遍，光头选择了鹰酱。
　　毛熊被迫开始支持兔子。
　　兔子自己也争气，打了好几场逆风局。
　　光头立刻向鹰酱求援，鹰酱也不是不救光头，肯定救，但鹰酱那种民主制度，做个大决定就得开会，各个部门开会，各个部门扯皮。
　　终于达成一致，各种火炮、钱支持光头，结果因为会开得稍微久了一丢丢，转身一看。
　　哎哟我的上帝个操！
　　老子刚开了几个会，兔子就过长江了？
　　此时的朝鲜也是这样。
　　不是明军不愿意帮啊，尼玛老子刚准备准备，派探子探了一下情报，开了几个会，你丫的王城都丢了，王室被剁了一半。
　　烂泥都不是你这样的！
　　这也足见多尔衮此次在朝鲜是多么疯狂。
　　其实这样的局面，并不是皇太极要的。
　　皇太极是要多尔衮去朝鲜搞些粮食，且牵制住明军，而不是把朝鲜打得稀巴烂。
　　朝鲜打得稀巴烂对皇太极一点好处都没有。
　　那为什么多尔衮这么玩？
　　当然是有私心的。
　　多尔衮期望皇太极在辽东与明军打得两败俱伤，自己在朝鲜培植自己的势力，甚至称王。
　　可多尔衮也没有想到，这一次狗皇帝亲征了，而且明朝居然在短时间内动员了如此空前规模的军队。
　　他更没有想到，沈阳城破，皇太极兵败下落不明。
　　五月的时候，卢象升奉皇帝之命，携胜利之势，一路横扫辽东各地城寨，将沈阳东南方向大面积的城池全部打爆了。
　　那些准备自己招募人手，将老百姓手里的粮食全部征集起来的大户、地主，几乎全部被砍了脑袋。
　　每一个城寨、村子，人头都在地上打滚。
　　六月初的时候，随着沈阳之战的结束，卢象升在义州与刘兴祚会师。
　　随即，大军南下进入朝鲜，随后朝鲜之战爆发。
　　彼时的朝鲜，在建奴的铁蹄下颤抖、哭泣，血流成河。
　　为了防止逃走的皇太极与多尔衮会合，当时卢象升接到了皇帝明确的命令，一个月之内结束朝鲜之战。
　　也就是说，在七月中旬，明军要击溃多尔衮的八旗军。
　　当时卢象升的三万天雄军，加上刘兴祚的三万天武军，一路急行军朝汉城挺进。
　　七月二十日抵达汉城。
　　七月二十三日，双方在汉城展开第一战，平手。
　　七月二十四日，第二战，多尔衮亲自带兵突袭明军后方粮草，导致军心不稳，明军败。
　　七月二十六日，双方决战于汉城，多尔衮三万主力大军全军覆没。
　　为什么？
　　担心多尔衮不愿意决战，七月二十四日，明军那一场战败，不过是故意示弱。
　　双方在二十六日打了一场大会战，从早上，打到晚上，战局基本确定下来。
　　随后的两天是追击。
　　到了七月三十日的时候，明军确定多尔衮在釜山南渡日本九州岛。
　　卢象升这才一封快报，走海陆送往天津，再快马加鞭送到北京。
　　终于到了皇帝的御案前。
　　那么问题来了，多尔衮逃到日本，是不是要干日本了？
　　崇祯坐在那里想了想。
　　此时国库紧张，所有的用度都是先用的国债，如果要出兵日本，从哪里调兵？
　　他站起来，走到地图前，开始思考起来。
　　作为21世纪的人，如果能干掉日本，那肯定不会放过。
　　不过得找准时间。
　　毕竟治理国家不是黑帮干架，不是情绪上来了就提刀子砍人。
　　现在大明朝刚收复辽东，漠北蒙古的情况还不能确定，西北战线又出现摩擦，南边海域又极其不稳定。
　　中央财政在崩溃的边缘。
　　千丝万缕，太多事情。
　　得梳理顺了一件一件的办。
　　从战略层面来说，打日本最大的好处：
　　一、得到大量的白银，这个时代的日本产银量非常大。
　　二、作为去美洲的前哨。
　　三、消灭一个潜在的威胁。
　　正好多尔衮去日本了，可以一封诏令给日本天皇、幕府将军，让他们乖乖将人送回来，不然就打。
　　而且，也可以借着这个机会，派人去日本，表面上是交涉多尔衮的事情，实际上是探查日本的情况。
　　如果天皇和幕府将军不交人，就派兵过去搜查。
　　按照逻辑来推算，掌握实权的幕府将军必然是会交人的。
　　毕竟万历年间明军将日本打降了。
　　问题又来了，如果交人了，接下来还真没有出兵的理由了。
　　想到这里，崇祯倒是希望幕府将军千万不要将多尔衮交出来。
　　几日之后，皇帝与大臣们就此事商议完，便让人开始拟定圣旨，定钦差。
　　就在圣旨刚刚起草完，范景文的八百里加急奏书送来了。
　　皇帝看完后，顿时感觉……
　　卧槽！太爽了！
　　朕正好想着万一幕府将多尔衮送回来了怎么办？
　　没想到日本人居然敢送西班牙人的钱，刺杀明朝大将？
　　这……
　　张凡不但不生气，反而偷偷的笑出声来了。


第1021章 蒸汽时代
　　八月的北京已经渐渐转凉了。
　　所有的事情看似都有些紧迫，毕竟在缺钱的时候，任何问题都会被放大许多。
　　例如正在等着发放的抚恤金，不能再拖了。
　　例如西部军区和南部军区的军费、扩建费用，都需要钱。
　　甚至要抽调一支军队出来干日本人（日本这个称呼是从宋朝开始的），也需要钱。
　　更别说将来在南洋和西班牙人、葡萄牙人争夺地盘了。
　　八月十六日，兵部郎中余大成带着大明天子的愤怒和责问，奉命出使日本。
　　他将前往天津港，从那里出发。
　　这预示着大明朝与日本的关系，正式进入紧张状态。
　　下午的时候，刚刚午休完的崇祯见了陈子龙。
　　陈子龙汇报了国债最新的数额，仅仅是北京，一共卖出去900万两，比预期的多100万两。
　　国库里还剩3500万两。
　　现在要发下去的抚恤金一共是2730万两。
　　抚恤金是最紧要的，关乎对阵亡者的关怀。
　　军委会已经安排人在发放。
　　一旦全部发下去后，就只剩下770万两了。
　　加上900万两国债，1670万两。
　　第三季度的军费要发下去，500万两，军粮要跟供应商结算，300万两。
　　南部军区扩建，预计划600万两。
　　西部军区扩建，第一批预算已经划了600万两。
　　这就需要2000万两。
　　扩建的军费先发下去，部分军区军费先发。
　　剩余需要的钱，现在毕自严在从各个国有商社的收入里提前抽取出来。
　　预计在九月，可以抽取800万两。
　　抚恤金、军饷、军粮问题都不会太大，解决完后，还剩0万两。
　　第三季度军队的钱基本上解决了。
　　官员们的俸禄300万两（第三季度），也可以发下去。
　　最后剩下170万两。
　　再拿100万两出来行政费，也就基本只剩下70万两了。
　　下一个季度需要的钱？
　　得想办法。
　　没有人知道崇祯现在有多缺钱，军队在外面打仗，物资绝对是充足的，但他们绝对不知道皇帝现在连借的钱都快没了。
　　倒是袁崇焕最近上报了个数字，辽东抄出了300万两。
　　但这也绝对不够第四季度的军费。
　　不知道朝廷财务表的还在大肆赞美盛世来了。
　　真正看过朝廷财务表的估计会绝望。
　　不过，崇祯并不无绝望，因为朝廷每天都有大量银子在进来。
　　现在无论是税收，还是国营商社，营收都还不错，至少勉强能撑着。
　　至于到底赚多少钱，得年底才能知晓。
　　听陈子龙汇报完后，崇祯便去了一趟北京制造局。
　　徐光启年龄也大了，现在黄宗羲进入北京制造局，协助徐光启做文书管理。
　　来北京制造局，主要是了解现在蒸汽机的产能如何了。
　　蒸汽机已经进入第三代，无限接近瓦特蒸汽机，甚至在半年前，北京制造局已经开始与纺织机结合成功。
　　基本原理制造已经全部打通，现在主要是在优化如何与更多的纺织机结合起来。
　　这是为了扩大纱布、丝绸、棉布等产能。
　　例如以前手工时代，一天能生产1万匹布，进入蒸汽时代，一天能生产20万匹布，而且工人只需要以前的三分之一。
　　以前国营的纺织业一个月能净赚30万两，现在一个月就能赚700万两（工资减少，成本下降）。
　　当然，前提是蒸汽化全部普及。
　　而目前来说，蒸汽机和纺织的结合，才刚刚在北京制造局开始。
　　一旦真正做到蒸汽机和纺织的结合，产量进一步暴涨后，大明朝那时候才真正开始开挂。
　　为什么这么说？
　　那个时候，国内2亿多人的市场可以满足了，甚至用几年时间就能打饱和，将布料的价格都打下来。
　　不仅如此，还能对海外进行大规模倾销了。
　　主要，是倾销！
　　什么是倾销？
　　就是薄利多销，用数量争取价格优势，将海外各国的纺织业全部打掉。
　　那个时候，别说南洋了，源源不断的丝绸、棉布运往欧洲，大半个欧洲全部用“大明制造”，想想那个场面。
　　那时候，崇祯还会缺钱么？
　　那时候，大明朝还会缺钱么？
　　有钱了，各行各业都可以发展起来。
　　甚至建立国际金融体系。
　　这才是蒸汽机被称为工业时代最重要的工具的原因。
　　在徐光启等人的陪同下，崇祯见到了蒸汽机与纺织机的结合。
　　看到蒸汽机连接着多台纺织机，虽然早已做好了心理准备，但是亲眼看见后，崇祯还是欣喜如狂。
　　黄宗羲说道：“陛下，蒸汽机不仅仅连接到纺织机上，三个月前，臣等还在造纸厂投入了一台做测试。”
　　“测试如何？”
　　“经过两个多月的测试，现在已经调整好，可以正式投入。”
　　“好！还有印刷厂，印刷厂也可以用！”
　　如果用到造纸厂和印刷厂后，会出现什么现象？
　　赚钱？
　　不不不，赚钱是次要的。
　　书本的费用会大大降低，书本的普及会大大增加，对新学的推动是革命性的。
　　总之，蒸汽机一旦真的实现对外转化动力，它能利用到的场景就太多了。
　　“今年北京制造局能投入多少台使用？”
　　“回禀陛下，投入20台没有问题，不过臣觉得这并不是最重要的。”
　　“哦，你说说看，什么才是最重要的？”
　　黄宗羲说道：“北方原材料缺乏，真正纺织大省都在南方，朝廷应该将这些蒸汽机优先普及到南方，例如南京江宁纺织局，杭州纺织局，武昌制造局，成都制造局，当然，还有上海纺织局，泉州纺织局，广州纺织局。”
　　黄宗羲虽然年轻，但不愧是经常跟随在皇帝身边的。
　　他说的这些地方，要么是国内位置非常重要的地方，要么是沿海出口商贸发达的地方。
　　反倒是北京的原材料有限，即便配置再多的蒸汽机和纺织机，也受限于原料。
　　“说得好。”崇祯转身说道，“曹化淳。”
　　“奴婢在。”
　　“各地纺织局需要配置多少台，这事朕交给你来处理，只能多不能少，找各地纺织局的官员进京先学习。”
　　“是，奴婢知道该如何办。”
　　“这事要快，朕相信，各州府的知府，各省的布政使，对它兴趣也非常大。”
　　“陛下放心，奴婢这就去办。”
　　现在泉州与南洋的商贸，每年可以赚数百万两。
　　只要蒸汽机投入使用，一个泉州港的收入就能破千万两，完全不在话下。
　　而且将来收复西域，在那里设置棉花厂，完全可以将国内的棉衣快速普及。


第1022章 西班牙人的绝望
　　现在扩充南部军区和西部军区为什么？
　　从政治和文化层面来说，是为了施王化，布恩泽，让大家一起加入友好的中华大家庭，一起愉快的玩耍，不要被西方的奔放价值观带偏了。
　　从经济学的角度来说，还不是为了确保开辟更多的贸易线。
　　生产力一旦提升起来，产能暴涨，除了满足内需，外贸肯定是要做的。
　　朝廷从外面赚更多钱回来，是可以反哺国内的经济的。
　　如果张凡不做这些事，百年后，英国也会做。
　　英国做了，西方崛起，全球大航海进入第二代大殖民时期（第一代是西班牙和葡萄牙的时代），东方将会陆沉。
　　所以啊，其实现在张凡是在和时代竞争，是在凭一己之力，改变全球局势。
　　从北京制造局回去的路上，崇祯心中非常兴奋。
　　黄宗羲他们可能只是认为蒸汽机开始用到纺织业、造纸业，会大大增加产出。
　　只有张凡才知道，这是新时代真的要来了。
　　在不久的未来，各行各业，都将迎来大规模的变革。
　　这种变革和张凡在大明朝朝堂上的变革不同。
　　朝堂上的变革是制度的改革，而一种先进的生产力投入市场后，将会进一步打破旧有的生产关系、生活习惯，甚至对世界的认知。
　　刚到紫禁城城门口，崇祯看见朱慈烺在宫女的陪伴下，骑自行车玩。
　　已经七岁的朱慈烺，正是精力无限的时候。
　　张凡心里想着，等朱慈烺长大后，这个世界会变成什么样子的了。
　　想一想，他自己还是很期待的。
　　八月二十日，福州。
　　南京廉政总督察曹程坐在布政使司衙门里。
　　在他面前的是福州府、泉州府的知府，还有福宁州的知州。
　　“三位，本官也不是不讲理的人，这些都是举报三位贪污受贿的招供书，三位还有什么好说的么？”
　　三人跪在下面，一声不吭。
　　“身为朝廷命官，收弗朗机人的钱，为弗朗机人办事、说话，本官只能说，你们有什么，就去北京跟皇帝陛下说去吧。”
　　泉州知府说道：“和弗朗机人打仗，朝廷又能落到什么好处？”
　　福州知府义正言辞说道：“我们劝解陛下与弗朗机人议和，也是为了大明！”
　　“好啊，三位签字画押吧，这样本官的任务也完成了，你们去北京跟陛下好好说。”
　　“哼！曹程，你卑鄙无耻！”
　　“你们骂我可以，不过我听说最近李自成回北京了，去了北京，说不定还要他来问一遍，到时候你们就知道，本官有多和蔼了。”
　　曹程写了好几份汇报，一份是给皇帝的，一份是给北京都察院杨所修的，还有一份留底给北京廉政督察总府，最后一份是给泉州的周延儒的。
　　八月二十三日，周延儒就收到了曹程的汇报。
　　主要内容是说弗朗机人在沿海一带安插了眼线，三位知府都收了贿赂。
　　这也是皇帝的意思，市舶司身为海关，得在往来人群中仔细留意。
　　八月二十五日，郑芝虎吃完早餐，陪着范景文一起去巡查。
　　一大早，一颗颗火炮就往已经开始热热闹闹的往本就满目疮痍的城头砸。
　　郑芝虎看了一眼，经过这么些天的轮番轰炸，城门早就没影了，城墙也差不多了，勉勉强强还立在那里。
　　这半个多月来打了多少炮？
　　也不多，3万颗！
　　为什么不在城门轰塌后攻进去？
　　西班牙人可不傻，早就在城门后面布下了各种陷阱。
　　如果要强攻，也不是不可以，只不过需要死一批人。
　　而郑芝虎不太愿意用那种打法。
　　明明火炮多，完全没必要无谓牺牲。
　　毕竟明军的一条人命还是很值钱的，朝廷的抚恤金可不低啊！
　　郑芝虎说道：“范公，这些弗朗机人倒是有几分骨气，到现在还不投降。”
　　刚说完，下面的人就跑来：“郑帅，泉州有来信。”
　　郑芝虎接过来打开看完，眉头就皱了起来：“他妈的！老子在前线打仗，后面居然有人收黑钱！”
　　“何事？”范景文接过信看完，也是一惊，好家伙，福建沿海三个知府都收了弗朗机人的钱。
　　每人2万两（约1300万元）！
　　范景文叹了口气，他说道：“郑帅，我终于知道这城里的弗朗机人为什么到现在还不投降了。”
　　“你是说，弗朗机人正在等这几个官员的消息？”
　　“诚如他们所言，和弗朗机人做贸易，对大明来说也不亏，但是他们没想到陛下会如此强硬，不愿意跟弗朗机人贸易，一定要破了这座城。”
　　郑芝虎也有些疑惑：“陛下如此强硬的理由是为何？”
　　“我也是听说的，前段时间，韩阁老去面见陛下，陛下提及万历二十二年吕宋岛那件事，非常生气。”
　　郑芝虎沉默下来，沉默片刻才说道：“原来如此，陛下心中也是意难平呀！”
　　郑芝虎继续说道：“听说那一次，死的汉人，至少有十万之众，我也是听那边活下来的人提及的，到现在，那边的汉人地位都还很低。”
　　“陛下这样的圣主，不可能容忍这件事的，所以和大弗朗机人的合作，没有任何可能，攻下这座城，也是为了威慑吕宋岛的大弗朗机人，让大明与吕宋岛的贸易能顺利开展。”
　　郑芝虎心中竟然升起一股骄傲。
　　看来迟早有一天，大明要和大弗朗机人在南洋全面开战。
　　范景文说道：“既然三个知府都被抓了，咱们也该将这件事告之城内的大弗朗机人，让他们死了这条心了。”
　　“有道理。”
　　中午，弗朗西斯检查了城内所有的布防，他为明军准备了各种陷阱。
　　如果明军敢进来，必然让他们付出代价。
　　只要战争继续拖下去，明朝那边的官员争取到议和，就能结束战争。
　　这是弗朗西斯的想法。
　　这时，突然有人来汇报：“大人，明军派人来送一封信。”
　　“信？”弗朗西斯接过来，心头不得有一喜，大概率是议和信了！
　　看来六万两花的还是很值得啊！


第1023章 砍了再说吧
　　在西班牙人眼中，东方人很温顺，他们不爱打仗。
　　中国人确实不爱打仗，在儒家文化的熏陶下，中国是世界上最讲礼貌，最随和的国度。
　　但不爱打仗，不代表不能打仗，更不代表打仗贪生怕死。
　　事实上，在律法不完善、生产力低下、人文主义尚未萌芽的中世纪，欧洲大陆的道德观是靠信仰上帝维持的。
　　他们可没有先哲留下经典名言。
　　诸如“己所不欲勿施于人”、“勿以恶小而为之”之类的话。
　　甚至欧洲在中世纪，是不允许记录史书的，官方所有的文献都与宗教有关。
　　而文艺复兴之后，欧洲人才慢慢关注人本身的体验。
　　但是，律法与道德依然不完善。
　　例如西班牙和葡萄牙的第一代大航海，在美洲是面不改色心不跳的对一个种族进行大灭绝。
　　为什么能面不改色心不跳？
　　因为他们脑子里就没有道德这个概念。
　　你让一个中国将军在这个时代，远渡美洲，他可能也会去那里建立一些属于自己的规则，但绝对不是搞种族大屠杀。
　　即便是史书上公认残暴的董卓，在这个时代跑去美洲也不会。
　　但是欧洲人他们就做得出来。
　　等等，你不是说他们信奉上帝，宗教对欧洲社会有一定的道德约束力吗？
　　没错，宗教在这个时期也的确对社会有一定的道德约束力。
　　例如宗教说做了坏事，要下地狱，无法上天堂。
　　可尼玛为了利益，神棍们是这么解释的：那些都是不信奉上帝的异教徒，杀异教徒是可以上天堂的。
　　于是，印第安人的小孩在他们的屠刀下呼救，在他们耳朵里却变成了异教徒下地狱时候的罪有应得。
　　你看，一神论的世界里，宗教成为律法后，被有心之人利用起来，就是灾难。
　　而东方大陆的哲学观是世界大同、仁爱、和谐，相互合作。
　　这也是为什么拿破仑在欧洲历史上评价这么高的原因，因为他的一部法典对欧洲社会的影响是非常深远的。
　　东方文明圈信奉仁爱、礼制，咱们有什么事坐下来喝杯茶慢慢说。
　　可问题就是，西方人觉得你这样子就是好欺负。
　　好咯，那咱们就啥都别说了。
　　朕也懒得跟你们说，掀桌子，架火炮。
　　态度鲜明不鲜明？
　　鲜明！
　　蛮夷畏威而不怀德。
　　从经济的角度来看，和西班牙人合作，立刻就可以赚钱，缓和现在的财政压力。
　　可是，社会的组成，不仅仅是经济，还有人文、精神、民族大义、道德、律法等诸多方面。
　　经济摆在第一没错，但如果在实力允许的条件下，为了经济放弃民族大义，得到的是眼前的利益，失去的是内核的精神和民族凝聚力。
　　例如西班牙这件事，其实就是以此对全天下人的表态。
　　表什么态？
　　与大明朝有仇的，咱们得把仇拿出来，好好报一报。
　　什么仇？
　　是西班牙人损害了大明朝贵族的利益？
　　还是官员的利益？
　　不不不，是残杀了汉民。
　　是他张凡要用这件事，向天下表态，大弗朗机人残杀了汉民，所以朕宁远放弃赚钱，也要跟他们算一算当年的仇。
　　一个国家的掌权者，只有让人民知道他将人民放在心里，人民才会热爱他，同时愿意凝聚在一起。
　　只有大家凝聚在一起，才能办大事，才能实现星辰大海。
　　例如这件事，当沿海的汉民知道了朝廷对待当年那件事的态度，他们以后走向大海，也会非常自信。
　　因为他们知道，在海外无论发生什么，背后都有大明朝给他们撑着。
　　什么是为天下立心？
　　这就是！
　　当弗朗西斯打开信看完后，脸色瞬间苍白如纸。
　　议和的希望荡然无存，在他印象中的胆小、软弱的明朝，现在态度鲜明，不接受任何议和，提议和的官员，被撤职调查，面临着最高司法调查。
　　他再听外面的火炮声，内心涌起绝望。
　　到了下午，他终于派人出去，表示要投降。
　　他的使者来到了明军的营帐，这是使者叫奥兰德，是一位神职人员。
　　范景文仔细观察着这个大弗朗机人，他还是第一次见到，与大明朝的汉人长相的确不同。
　　他认为这人长得有点像鬼。
　　没错，古代人觉得地方人长得的确像鬼，古代人可没有后世某些慕洋犬那样的心理。
　　奥兰德说道：“尊敬的阁下，我们愿意退出台北，并且与明朝达成和解。”
　　郑芝虎是听得懂西班牙语的，好歹他在海上混了这么多年，郑氏兄弟可是精通多国语言。
　　他像看白痴一样看着这个奥兰德，说道：“你是来投降的？本帅怎么感觉你是跑来给本帅一个机会，大家和解？”
　　奥兰德很有礼貌地说道：“愿神保佑各位，在经过对我们对神的祷告之后，认为我们没有必要再打下去了，所以，停战对大家都有好处。”
　　“你们认为？你们哪个神说的？”郑芝虎笑了笑，转身用汉语说道，“来，来人，将此人拖出去砍了，让他去他的神那里去问问，是哪个神跟他说的！”
　　立刻就有几个士兵走上前，将奥兰德擒住。
　　范景文说道：“杀使者似乎不太妥。”
　　“范公，这些大弗朗机人根本不想投降，而且他们在台北作恶多端，不知害死过多少无辜之人，几个月前，我就给过他们机会了，他们自己不珍惜。”
　　“别看这个人人模狗样的，他专门逼迫人入他的教，我曾听人说，有人不愿意入，他让人当众将那人活活打死。”
　　范景文听得有些生气，他没想到这些弗朗机人竟然如此狠毒。
　　他也不多说什么了，什么狗屁不斩来使，都这副鸟样了，砍了再说吧。
　　奥兰德当然听不懂汉语，但是他被士兵给擒住了，立刻不淡定了：“放开我，明朝人！你们胆敢对神父动手，你们不怕神降罪你们！”
　　如果他知道郑芝虎是要剁了他，估计就不会这么说话了。
　　例如他现在被拖了出去，然后被强行跪在那里，当看到一个士兵拔出锋利的刀的时候，他整个人都吓懵逼了。
　　等反应过来之后，开始疯狂地惨叫：“饶命！我是神父！你们不能杀我！饶了我吧，求求你们……”


第1024章 新的贸易线
　　一刀下去后，人头落地。
　　弗朗西斯还在等着奥兰德回来。
　　奥兰德的确回来了，人头被送回来了。
　　贵妇们吓得发出惨叫，官员们吓得面色发白，弗朗西斯更是瞪大眼睛，张大嘴巴，不敢相信明朝人连神父都敢杀。
　　谈判这么快就破裂。
　　东方人不愿意谈判。
　　在经受了一夜的压抑和不知所措后，第二天弗朗西斯再次派出了使者。
　　这次来的就老实多了，表示愿意投降，而不是和解。
　　既然是投降，就该拿出投降的态度来了。
　　郑芝虎也不含糊，他提出要求，让西班牙人全部出城，扔掉武器，站成排，才愿意接受投降。
　　使者将郑芝虎的要求带回去后，弗朗西斯大怒，认为明朝人根本没有诚意。
　　于是，这是又拖了三天。
　　三天之后，弗朗西斯派人过去，说要明军自己进城。
　　面对这种投降态度，郑芝虎也不是什么都没有干，例如像第一次那样，将使者的人头从城门扔进去。
　　明军：别跟老子扯淡，老子提要求了，做不到就别哔哔，你派多少人出来，老子砍多少，看是你的人多，还是老子的刀快！
　　又过了两天，终于，不可一世的西班牙人老实了。
　　九月三日一大早，西班牙人陆陆续续从城里出来，他们将手里的武器扔在地上，站成排。
　　到中午的时候，明军正式接管圣多明哥城，上空升起明军的旗帜。
　　一个月之内，结束战争，郑芝虎算是完成了任务。
　　九月五日，一艘船停靠在泉州港口。
　　郑芝龙从船上下来，他在市舶司衙门见到了周延儒。
　　“周大人。”
　　“是什么风将郑大人吹到了我这里，来来来，快请进。”
　　进去后，上了茶，郑芝龙说道：“我奉陛下之命到蚝镜与弗朗机人商谈，也考察了蚝镜的近况。”
　　“如何？”
　　“可以暂时允许弗朗机人在广州港停靠运货，这也是陛下的意思。”
　　周延儒当然不会反对，他在广州待了好几年，广州市舶司现在还只对安南开放了，若是愿意对南洋开放最好。
　　毕竟他周延儒在广州结识了不少人，如果广州一旦对南洋正式开放，就有不少人可以发财了。
　　周延儒叹了口气，说道：“陛下高瞻远瞩，既然要做买卖，自然是要全面合作。”
　　他顿了顿，话锋又一转，说道：“不过，我心中总是有些疑惑，陛下乃是雄主，弗朗机人在南洋如此做派，陛下却还要与他们合作？”
　　周延儒也是聪明人，他心中自然有自己的猜想，不过他还是想从郑芝龙这里打听点东西出来。
　　郑芝龙言简意赅：“夷人无信，即便现在允许弗朗机人暂时在广州停靠，他们也随时可能会再次对我们在南洋的船下手，这一点陛下早已心中了然。”
　　“据我对他们的了解，他们只谈利益，没有诚信，也没有恩德。”
　　郑芝龙的话毫不掩饰。
　　“现在只是权宜之计，不久之后，陛下还会有其他的打算。”
　　周延儒点了点头，说道：“恭喜郑大人升迁，某摆下薄酒，为郑大人接风洗尘。”
　　“有劳周大人。”
　　“这边请。”
　　周延儒突然说道：“郑大人，这里有一封陛下的信，让我转交给你。”
　　“哦？”郑芝龙接过来一看，立刻心中了然。
　　周延儒说道：“待台北之事解决后，朝廷欲对吕宋岛全面开放，这一次天津港、登莱、海州、上海府、泉州、广州，全部开放。”
　　这些港口其实早就已经开放了，不过一直是对安南开放的，主要是进口粮食。
　　但现在，要对吕宋岛开放了。
　　吕宋岛有什么？
　　吕宋岛耕地面积很多，而且一年好几熟。
　　那为何21世纪菲律宾还进口粮食？
　　呵呵，这个问题吧，你得去问问他们。
　　为何那么多耕地，不用来种粮食，反而进口，搞得好多次粮食危机。
　　但的确，吕宋岛的自然条件很好。
　　不仅仅耕地多，矿藏也非常丰富。
　　例如金、铜。
　　更重要的是，吕宋岛木材也极其丰富。
　　一旦全面对吕宋岛开放，必然会涌现一大批商人争先恐后去南洋做买卖。
　　当然，最主要的还是国营商社要提前做好准备。
　　例如需要更多大规模的商船，沿海各省要筹备相关远洋贸易商社。
　　既然牵扯到对吕宋岛的开放，就牵扯到一个问题。
　　什么问题？
　　和西班牙人的问题。
　　吕宋岛现在是西班牙人的殖民地，西班牙人控制着那里的舆论、经济和政治，甚至文化。
　　而朝廷又不打算跟西班牙人合作，所以，在这个商贸过程中，就得处理好吕宋岛上的掌权者关系。
　　如何处理关系呢？
　　没有其他手段，就是威慑。
　　这是一场大国与大国的博弈。
　　在这个时候，威慑就是最有效的手段。
　　威慑的手段就是俘虏所有台北的西班牙人。
　　为什么这么说？
　　难道吕宋岛的西班牙人这么胆小，仅仅因为明军俘虏了台北的西班牙人，就允许明朝与吕宋岛做贸易了？
　　还真不是，你可以说西班牙人残暴，但不能说他们胆小。
　　之所以西班牙人允许合作了，是因为只要断掉台北，西班牙人就能意识到大明朝的海军还是有实力的，他们不敢贸然开战了。
　　这又是为什么？
　　因为有第三方在后面盯着。
　　这个第三方就是荷兰人。
　　荷兰人在远东只做两件事：
　　一、抢葡萄牙人的生意。
　　二、抢西班牙人的生意。
　　如果西班牙在这个时候与明军陷入到持久战中，荷兰人很可能乘虚而入。
　　所以啊，当台北的西班牙人被俘虏后，吕宋的西班牙人在是否开战这一件事上就会权衡起来了。
　　这其实是博弈论中的战略威慑理论。
　　如果明军不动台北，西班牙人还真就以为明军好欺负，肯定会阻挠明朝与吕宋的贸易，到时候真的打起来了，对双方都不好。
　　理是这么个理，现在需要的就是郑芝龙找好在吕宋岛的代言人了。
　　郑芝龙说道：“我这里倒是还认识不少人，能够做这件事的。”
　　周延儒大喜，这可是关乎到他的政绩的。
　　他连忙说道：“若是真的能尽快办成，想必陛下会再提拔郑大人了，以后还请郑大人多多关照。”
　　周延儒明显是准备拉关系了。
　　现在朝中派系重组，袁可立上位，与韩爌、杨所修等人形成多方制衡。
　　但想来老奸巨猾的周延儒非常清楚，袁可立不可能待多长时间了，因为年龄不允许。
　　未来，大明朝对海外，郑芝龙必然在朝中位极人臣。


第1025章 出使日本，是要开战否？
　　两人谈话之间，台北的捷报便传来了。
　　周延儒说道：“看来已经势在必行。”
　　九月十五日，台北捷报放在了崇祯的桌案上。
　　崇祯大喜，真是感觉全身都畅通了。
　　爽！
　　众臣见皇帝如此高兴，也跟着说道：“恭喜陛下，天佑大明。”
　　不过有些大臣嘴里说得很好听，心里却对收复台北不以为然。
　　例如最近闹得风风雨雨的福建省三个知府的事情。
　　这明明与大弗朗机人贸易，能赚钱，到皇帝这里，就变成不能提了。
　　崇祯大声说道：“台北收复了，诸位可知对我朝有何帮助？”
　　阎鸣泰出列说道：“收复失地，自然是彰显了陛下英明神武，圣德恩泽台湾，蛮夷惊惧，天下归心。”
　　崇祯说道：“你只说对了一点点。”
　　杨所修出列说道：“自然是为吕宋岛当年惨死的汉民报仇，昭告天下，陛下仁德爱民，即便是汉人身在海外，也在陛下心中。”
　　杨所修语气颇有些激动，仿佛被自己动感了，挤了两滴眼泪下来，突然就跪在地上：“陛下真乃旷古未有之圣明君主，普天同庆，万民归心！”
　　我滴个妈耶！
　　群臣看着杨所修夸张的表演，心里真是他妈的想过去抽他几巴掌。
　　狗日的，好话都被他这个老婊砸给说完了。
　　崇祯说道：“起来吧。”
　　杨所修艰难地爬起来，擦了擦眼泪：“臣太激动了，失态，失态。”
　　他走回去，回到队列中。
　　李邦华说道：“台北收复，对大弗朗机人也是一次威慑，告诉他们，我大明朝的海师可不是摆设，日后谁敢对大明的商船，台北的大弗朗机人就是下场，台南的红夷人也是下场！”
　　他说的大家多少有些激动起来。
　　“你们都只说对了一半！”崇祯心情那叫一个大好，意气风发说道，“台北收复，有两点大好。”
　　“一、告诉南洋的汉人，朕给当年惨死的人报仇。”
　　“二、可作为新的军事港，切断大弗朗机人与倭人的贸易，既可以一定程度上遏制日本，又可以对大弗朗机人进行贸易封锁。”
　　日本与西班牙有贸易？
　　还真有，而且贸易非常繁盛。
　　不仅仅与西班牙有贸易，与葡萄牙也有贸易。
　　“大弗朗机人现在四面受敌，一旦与日本的贸易被切断，必然损失巨额，实力大减。”
　　皇帝这么一说，大臣们似乎才意识到，原来还有这么一出。
　　“日本敢窝藏多尔衮，还敢派人刺杀朕的大将，万历年间还妄图通过朝鲜，攻占我大明，这一次新仇旧怨，一起算！”
　　当然，除了有台北捷报，郑芝龙关于葡萄牙人的态度，也上奏上来了。
　　经过商讨之后，内阁也同意暂时对葡萄牙人开放广州，以缓和双方关系，给南部军区的组建赢得时间。
　　说到日本，现在余大成便已经抵达日本。
　　日本正处在江户时代，德川幕府掌权。
　　德川幕府创始人德川家康，现在传到第三代幕府将军德川家光手中。
　　历史上日本真正开始闭关锁国就是从德川家光手中完成的。
　　其实早在天启四年，日本就与西班牙断交了，此后明令禁止日本与外国商船交易。
　　为什么？
　　为了利益，为了集权。
　　在17世纪，随着大航海的推进，西班牙人、葡萄牙人，以及中国沿海一带，与日本人贸易非常频繁。
　　而刚刚结束战国时代的日本，逐步开始统一。
　　既然是统一，必然面临着中央集权的局面。
　　德川幕府是担心地方上的大名与海外诸国贸易，增强自身实力。
　　一旦地方上的实力增加，必然会与中央叫板，再次陷入战国时代。
　　而此时日本的民心是统一，是稳定。
　　德川家光尚未也对幕府统治施行了一系列的改革。
　　例如在管理地方大名上，就采取了严格的“参觐交代”。
　　什么是参觐交代？
　　就是地方大名（诸侯）必须在幕府将军所在地居住一年然后回领地，在领地待一年后又必须回将军所在地参觐。
　　大名回自己领地的这一年，家人必须在将军幕府所在地。
　　这就对大名进行了非常严格的管理。
　　与此同时，幕府闭关锁国，禁止大名与外国来往。
　　但是这并不代表幕府不与外国来往。
　　幕府掌控长崎和平户，专门以这个地方对海外开放，这样海外的贸易就可以有效掌握在幕府将军手中。
　　而幕府之所以与西班牙断交，是因为西班牙人想在日本传天主教，这是幕府强烈反对的。
　　虽说的确是断交了，但其实商贸还没有断干净，至少在正统历史上，还要等几年，才会大规模和西班牙人断交。
　　断交之后，幕府和荷兰人搅合在了一起。
　　为什么？
　　因为荷兰人在全世界的殖民，不在当地传教，荷兰人对殖民地的管理很宽松，他们只想赚钱。
　　这是符合幕府利益的，所以正统历史上，到大明朝快灭亡的时候，幕府只与荷兰、中国、朝鲜做贸易往来。
　　后来葡萄牙人的贸易也断干净了。
　　而在崇祯九年，至少这一年，日本还有不少商人和西班牙人打得火热。
　　此时的余大成在长崎登岸了，正赶往江户（东京）的路上。
　　幕府将军是在江户（东京）开府，从长崎到东京还是有些距离的。
　　不过大明使者到来的消息，还是引起了日本国内的轰动。
　　大明朝是中原正宗，是东方世界最强大的帝国，日本原本是不服气的，经历了万历朝鲜之战，日本服了。
　　天朝上国使者来访，自然是最好的招待，一路派诸多士兵护送，生怕掉一根头发。
　　时间过得飞快，转眼十月了。
　　余大成抵达江户的那一天，幕府将军带领所有大臣前来迎接。
　　德川家光说道：“恭迎大明使者到访，替在下向大明皇帝陛下致以诚挚的问候，愿大明皇帝陛下万寿无疆。”
　　翻译很好的将德川家光的话翻译了过去。
　　余大成客套了几句，众人便被迎进了江户城，到了将军府。
　　随即设下了国宴招待余大成等人。
　　德川家光的得力助手酒井忠行说道：“不知大明使者来访，是有何贵干？”
　　余大成直言不讳地说道：“我朝与辽东建奴之战刚刚结束，听闻建奴大将多尔衮逃到贵国，吾奉大皇帝陛下钧令，前来要人。”
　　酒井行忠立刻怒道：“胡说八道！根本没有这个人！”
　　他此话一出，气氛顿时有些紧张起来。
　　而余大成却面色淡定沉稳，他说道：“这就是贵国对天朝使者的态度？”
　　“吾代表大皇帝陛下，汝若不敬，则是忤逆天子，是要开战否？”


第1026章 远东诸国之间的博弈
　　虽说是客场，但余大成却丝毫不落下风。
　　在明朝，华夏还是很自信的，更别说对待日本这种弹丸小国。
　　酒井行忠是德川家光的得力助手，德川幕府的实权人物之一，就像韩爌、袁可立、王永光等人在大明的地位。
　　即便如此，余大成依然不给面子，当场质问。
　　酒井行忠霍然而起，拔刀呵斥：“使者狂妄，敢在将军阁下面前如此放肆！不怕命丧于此乎？”
　　余大成也站起来，瞬间拔出剑，语言锋利：“汝等如此侮辱天朝使臣，不怕灭国乎？”
　　众人大惊失色，未曾想这明朝使者如此刚烈。
　　德川家光立刻出来打圆场，他拜道：“天朝使者请勿动怒，是我们失礼了！”
　　余大成的目光却是死死盯着酒井行忠。
　　将军亲自出来道歉，酒井行忠也服了个软，说道：“天朝使者勿怪，是在下一时头昏。”
　　什么叫一时头昏？
　　余大成这种在天启朝、崇祯朝政治斗争那么多年都还活着的人，难道看不出来日本人这是唱双簧？
　　无非就是想给明朝使者一个下马威而已。
　　但问题来了，这些年军事上不断取得大胜，整个大明朝现在的气氛已经完全变了。
　　余大成的底气就来源于背后强大的国家。
　　不过毕竟这里是别人的地盘，他自己还想着活着回去，倒是也没有继续计较下去。
　　但此事却不可能就这么过了，回去得跟陛下说一说。
　　众人又恢复到饮酒、美食。
　　德川家光说道：“天使勿怪，在下这里真的没有发现您说的多尔衮，不过既然天子有意，在下必然竭尽全力去抓捕此人。”
　　余大成说道：“那就有劳将军阁下了，若是贵国找不到人，朝廷愿意协助。”
　　话说得很客气，但实际上就是：你们不交人可以，我们自己过来搜。
　　德川家光眼中闪过一丝阴狠，但脸上却依然挂着笑容：“天使放心，在下一定尽力而为。”
　　余大成又说道：“还有另一件事。”
　　“不知何事？”
　　余大成取出崇祯的圣谕，说道：“此乃大皇帝陛下圣谕，请将军阁下过目。”
　　毕竟不算是大明的臣子，德川家光不需要像明朝人那样见到皇帝圣谕后立刻毕恭毕敬下跪。
　　他只是跪坐在那里，然后双手接过来，表示很尊敬。
　　再然后，他就打开看了。
　　这一看来，脸上的表情就再也装不下去了。
　　瞬间那是凝结成冰了。
　　圣谕里写的什么？
　　自然是日本人刺杀郑芝虎一事。
　　皇帝的话可以说是非常直接，先是毫不留情呵斥了一顿，然后给了德川家光一个期限，半年之内，将幕后凶手交出来，否则大明的战舰将停靠在日本的各个口岸。
　　没有任何客气的言辞，连最基本的客套都没有，直接一顿劈头盖脸的骂，骂完就提条件了。
　　你以为张凡真的是在提条件吗？
　　他不过是在让德川幕府内部先乱一乱。
　　也为征集讨伐日本的大军争取时间。
　　德川家光忍住了怒火，毕竟在这里把事情公开讲，对谁都不好。
　　德川家光也是要面子的。
　　崇祯九年的德川幕府，还没有彻底稳定下来。
　　至少还有一部分大名还在怀念战国时代。
　　直到德川家光推行了一系列政治改革，德川幕府的统治才会真正稳定。
　　如果被大明皇帝这么责骂的事情传出去了，是有损他将军的威严的，对控制地方上的大名不利。
　　强行忍住怒火后，德川家光脸上勉强挤出笑容：“皇帝陛下日理万机，还能惦记在下，在下万感荣幸，若是有什么需求，在下一定尽力为之。”
　　总体来说，这一次会面的关键事情双方交涉得比较简短、快速，皇帝的意愿表达了一半。
　　为什么说是一半？
　　另一半的意愿是推平日本，这一半的意愿在此时还不能说出来。
　　十月的南洋，依旧是炎炎酷暑。
　　满剌加城的葡萄牙城堡中，葡萄牙驻马来总督费南迪正他的心腹安东尼奥在商讨关于明朝的事情。
　　葡萄牙人的殖民地主要集中在马来、马六甲，以及印度尼西亚部分区域。
　　而中心地带则是马六甲。
　　马六甲是东西方海运之咽喉所在，东方世界的船只要运货到西方，就必须经过这里。
　　当年，为了得到马六甲，葡萄牙人与马六甲王国展开了旷日持久的战争。
　　夺取马六甲后，让葡萄牙收获了巨额的财富。
　　葡萄牙人开始在马来扩张，随后北上到安南、澳门一带。
　　现在这件事的直接起因，就是当时孙传庭和秦良玉对安南阮氏用兵，触犯到葡萄牙人在安南的利益，并且俘虏了葡萄牙人的一个少校。
　　不过还有深一层次的因素。
　　葡萄牙人与荷兰人在远东的争夺战日益加剧，荷兰人与大明朝建立起了一条稳定的商贸线，葡萄牙人做梦都在流口水。
　　故此借安南事件来搞事情，并且恶意破坏大明朝与荷兰人建立起来的商贸。
　　而多明我的信中明确写道，大明朝同意开放广州给葡萄牙停靠，并且开放与之的商贸往来。
　　什么叫开放商贸往来？
　　就是以前官方不承认，现在官方默认。
　　如果双方签订协议，就是公认。
　　这就把费南迪给高兴坏了。
　　没想到破坏荷兰人与大明朝的海线，还能得到这个好处。
　　果然，还是需要威胁的啊！
　　费南迪手中拿着一杯红酒，他说道：“如果我们得到明朝的商贸，我们的贸易将会翻五倍不止。”
　　安东尼奥说道：“是的，费南迪阁下，不过在下还是认为，一个广州太少了，据我了解，明朝最富裕的地方是他们的南直隶和浙江省，那里也有好几个港口。”
　　“甚至泉州港也比广州港要大。”
　　他说的没错，在明末，广东还比不过福建，和南直隶、浙江省就更没法比了。
　　“若是明朝能对我们开放泉州、上海，我们的利润能翻10倍！”
　　他们这个10倍的确有底气，因为马六甲掌握在他们手中。
　　许多南洋人、汉人想做西方的生意，就必须得到葡萄牙人的同意，也就是说要收取过路费。
　　“那安南呢？”费南迪说道，“安南我们要放弃吗？”
　　“当然不能放弃，让明朝必须放人，并且不能插手安南的利益。”


第1027章 海权争霸
　　葡萄牙人也不蠢，像费南迪这种人不但不蠢，还非常精明能干。
　　而且他是少有的强权人物，他以葡萄牙在南洋的初代征服者阿尔布克尔克（征服了印度沿海，并且攻下马六甲，使葡萄牙一跃成为全世界海洋强国）为榜样。
　　在葡萄牙海上霸权日渐衰微的时期，他向国王保证，可以让葡萄牙在远东的贸易重回昔日荣光。
　　一百多年前，葡萄牙人漂洋过海，花费大力气攻打马六甲，为了什么？
　　不就是为了寻找传说中的中国吗？
　　找到中国后呢？
　　当然是从中国运输无穷无尽的香料、丝绸、陶瓷回欧洲。
　　无论是葡萄牙人还是西班牙人或者荷兰人，做梦都想打开中国的通商口岸。
　　等等，和中国做生意难道不好吗？
　　大家都有钱赚，大家都开心，这样不好吗？
　　如果只是单纯的做生意当然好。
　　可大航海时代的国际规则，比21世纪更粗野。
　　大航海时代，又被称为殖民时代。
　　葡萄牙人、西班牙人和荷兰人可不是单纯的想和大明朝做生意。
　　他们是想殖民大明朝，就像英法德日等国殖民清朝一样。
　　什么是殖民？
　　就是欧洲人到大明来了，要享受人上人，可以任意上你的女人，任何践踏大明朝男人的尊严。
　　甚至在一些地方划区域，只有欧洲人能进去。
　　欧洲人自古就是狼子野心！
　　例如安东尼奥，他直言不讳地说道：“我在福建安插的人说，明朝在北方打了旷日持久的战争，这一次的退让，必定是与北方的战争有很大的关系，明朝财政吃紧，没有多余的钱组建军队和维护海上的秩序。”
　　“他们还说，明朝人贪生怕死，做官的有贪婪成性，我们只需要稍微给他一些钱，就能办成很多我们想要办的事情。”
　　费南迪说道：“听着，安东尼奥，明朝应该不会像你想象中的那样简单对付，詹姆斯少校不就还在他们手中么？而且我听说，台南的荷兰人被他们打败了。”
　　“大总督阁下，我们可以用计谋。”
　　“什么计谋，说来听听。”
　　“现在明朝愿意和我们做生意，我们承诺保护明朝在海洋上的一些船只，缓和双方关系，让对方放松对我们的警惕，我们趁着这个机会，让更多的人秘密渗透到明朝沿海一些主要城市，打探更加全面的情报。”
　　“一旦时机成熟，我们先从海洋上切断明朝所有的贸易线，再选择几个明朝防御薄弱的沿海城市登岸，吸引明朝军队到那里，最后，我们集中主要的兵力打下广州、泉州，逼迫明朝给我们划出一些地方，并且允许我们在上面建立教堂。”
　　“一旦我们在广州、泉州建立了前哨，后面可以源源不断运输我们的人上岸。”
　　费南迪听完，不由得连连点头：“说得有道理，但安南的事情，如果对明朝强硬了，会不会打乱你刚才说的这个计划。”
　　“我敬爱的大总督阁下，安南的事情，我们完全可以让明朝先放人，双方在安南做贸易，这样可以探清楚明朝海军的虚实，甚至发展我们自己的人，一旦条件成熟，第一个攻打安南，将安南彻底变成我们的。”
　　费南迪显然被安东尼奥的办法说得心动不已。
　　接下来，费南迪召集人开了一次会，然后派遣了使者前往澳门，打算从澳门出发，到泉州，与明朝做正式的官方协商。
　　就在葡萄牙人心怀鬼胎的时候，荷兰人也敏锐察觉到了局势的变化。
　　那些打劫明朝商船的海盗明显就是受人指使，荷兰人感受到了葡萄牙人的压力。
　　荷兰远东总督科恩打算对葡萄牙人来一次釜底抽薪。
　　什么样的釜底抽薪？
　　计划拿下马六甲。
　　一旦马六甲被荷兰人拿下，葡萄牙人在南洋的势力必然大损，还想要与荷兰人争夺对明朝的贸易权，就不可能了。
　　当然，要拿下马六甲不可能立刻出兵，荷兰人在做准备，例如用商人做间谍，例如从西洋筹备更多的战舰过来。
　　准确的来说，荷兰人是有这个底气的。
　　因为在正统历史上，17世纪时属于荷兰人的黄金时代。
　　当荷兰人、葡萄牙人都不安分的时候，吕宋岛的西班牙人终于从商人那里得知了情报，他们在台北的势力被明朝击败了。
　　愤怒的西班牙总督瓦德斯在办公室里砸桌子。
　　台北的失利，意味着与明朝的贸易大幅萎缩。
　　那些在明朝沿海走私的西班牙商船，将在台湾海峡失去保护。
　　十月二十日，一个叫陈立的汉人到了总督府门口，要求见瓦德斯。
　　陈立是吕宋岛汉人中最有势力的人物，他家族在正德年间就到吕宋岛做生意。
　　如果一定要追溯更远，陈家先祖，在南宋时期，就来往于福建和吕宋岛之间。
　　这个人在十二年前结交了郑芝龙，与郑芝龙的关系非常好。
　　陈立到总督府来肯定不是来找瓦德斯的老婆聊人生的，他说来找瓦德斯的。
　　当然，他没有直接找到瓦德斯，而是找到了瓦德斯漂亮的老婆加西亚。
　　他来找加西亚，并不是来给瓦德斯总督阁下戴绿帽子的，而是来做一些大买卖的。
　　如果顺便，我是说，如果可以的话，陈立也不会拒绝给瓦德斯戴一顶绿色的帽子遮遮太阳，看在上帝的份上。
　　陈立和加西亚的对话是这样的：
　　陈立：这种香水和香皂，在明朝都非常流行，我带来的这些是从北京的皇宫里拿出来的，送给您，美丽的女士。
　　加西亚：陈先生，您太客气了。
　　陈立：这些东西，也只有您这样漂亮的女士才配得上。
　　加西亚：陈先生，为什么送我这些？
　　陈立：您是我见过的最美丽的女士。
　　加西亚：陈先生，我们去后院无人的地方聊聊天吧。
　　没人知道发生了什么，连作者都不知道发生了什么，反正陈立出来的时候，舒了一口气，看样子是很满意。
　　瓦德斯还在他办公室生气，他漂亮的老婆来了。
　　“我亲爱的瓦德斯，你这是怎么了，谁惹你生这么大气？”
　　“我亲爱的加西亚，你怎么来了？”
　　“我听人说你在生气，很担心你。”
　　“没什么，只是我们和明朝的贸易可能要终止了，上次答应给你的丝绸和香水，恐怕需要点时间。”
　　“亲爱的瓦德斯，我想我可以帮帮你。”


第1028章 朕要在南洋布一场千年未有之大局
　　瓦德斯表示有些疑惑，自己的夫人，能在这种国家大事上帮自己？
　　当然，瓦德斯承认，自己的夫人在西班牙出身名门，与哈布斯堡家族颇有些血缘关系。
　　可这里是远东，她不可能帮自己解决这种国际纠纷。
　　“瓦德斯，听着，我托人去泉州帮我买了一些茶叶和丝绸，下面的人给我介绍了一个人，说这个人在明朝非常有本事，说不定可以帮到你。”
　　什么？
　　这位西班牙贵族小姐怎么会知道泉州这个名字？
　　告诉你，古代航海比你我想象的都要发达。
　　泉州在南宋年间，已经是东方第一大港，数不清楚的陶瓷和丝绸从泉州出发。
　　泉州在南洋的地位，就像21世纪的上海港之于世界一样。
　　（上海港是全球第一大港）
　　“哦？”瓦德斯顿时来了兴趣，“是谁？”
　　“他叫陈立，听说是一个很有本事的人。”
　　加西亚说的有本事……
　　嗯，哪方面的本事？
　　这个不得而知。
　　但瓦德斯肯定认为是贸易方面的本事。
　　“陈立，这个人我听说过，是一个明朝人，在吕宋岛做生意，生意做得很大，他能帮我们？”
　　“我也是听别人说的，他和他的人刚好给我送货来了，你要不要见一见呢，万一能帮上忙。”
　　加西亚显得娇柔可人，依偎在瓦德斯怀中。
　　“好的，既然加西亚推荐的人，我就见一见。”
　　不多时，瓦德斯召见了陈立。
　　“听说你可以帮我？”
　　“是的，尊敬的总督阁下。”
　　“你怎么帮我？”
　　“总督阁下，您有所不知，我与郑芝龙是好朋友。”
　　瓦德斯霍然站起来：“你说的是郑一官？”
　　“没错，就是他，他现在是明朝皇帝的重臣。”
　　“我的上帝，来，快请坐，陈先生，请说说你的方法，我必重金酬谢。”
　　瓦德斯似乎意识到了，立刻又说道：“对了，有些事，想必你也知道了，我现在就是为了这些事，台北的事。”
　　西班牙人在台北被明军打败这事，还是商人们传回吕宋的，许多人都知道了。
　　陈立说道：“总督阁下，你可还记得41年前，大仑山之事？”
　　“那件事是上上上任总督的事，可与我无关。”
　　“可是大明皇帝陛下却很生气，这也是为什么明朝断绝与你们来往的原因。”
　　“那该怎么办？”
　　瓦德斯有些懊恼。
　　“事情其实并不难，我会托关系，与明朝重新开一条航线，总督大人，您只需要将您的货物，以我能接受的价格给我，我卖给明朝。”
　　“反之，我从明朝买回来的货物，也可以以合适的价格给您，您卖去西洋。”
　　瓦德斯一听，顿时大喜：“上帝保佑。”
　　不过瓦德斯也不是傻子，没有人会无缘无故帮助另一个人。
　　“你为什么要帮我呢？”
　　陈立：我这不是在帮你，我这是在帮大明朝解决贸易线的问题，用这种办法麻痹你，让你不要动战舰。顺便，看来你老婆身上这么滑溜的份上……
　　瓦德斯现在的心情的确有些复杂。
　　台北丢失，他一边震惊明朝的海军实力，一边心痛不已。
　　如果没有发生台北之战，瓦德斯必然还非常轻视明朝，甚至会派兵。
　　但此时他有所忌惮了，毕竟如果真的跟明朝再动武，荷兰人可能会趁虚而入。
　　陈立说道：“大家都是出来做生意的，我只是想总督大人保护好我的贸易线，这样有钱一起赚。”
　　“若是明朝发现了，岂不是会……”
　　“这个总督大人放心，郑芝龙郑大人那边会处理好，只要不捅出来，北京不知道，不传到皇帝耳朵里，大家都可以赚钱，谁会和钱过不去呢！”
　　瓦德斯给陈立倒了一杯朗姆酒，然后举起笑道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　出去后，陈立远远看了一眼站在阁楼上正在看自己的加西亚，两人相视一笑。
　　毕竟，来日方长。
　　十月二十八日，北京。
　　崇祯最近很开心，因为红娘又怀上了。
　　不仅仅红娘，李静珊也有了，田秀英也有了。
　　这一下下午，他陪着几个妹子，在太液池好好耍了一转。
　　直到傍晚的时候，回了乾清宫，柳如是在那里等候。
　　“臣参见陛下。”
　　“如何？”
　　“煤矿的产量预计会比去年翻一倍，达到20亿斤煤，一旦蒸汽机批量制造，是可以满足的。”
　　崇祯走上去，走到地图前，看着地图，显得有些兴奋：“20亿斤煤？不错不错！很好！”
　　但其实，他内心是不满意的。
　　20亿斤，太少了，根本不够用。
　　确实不够用，大明朝现在有2亿多人，每人才10斤左右？
　　（新中国改革开放前，一年产740亿斤煤，改革30年，年产出1.2万斤）
　　你要问煤矿到底有什么作用？
　　回答就是，工业时代的第一燃料。
　　没有它，蒸汽机就是一堆废铁。
　　有了它，不仅仅蒸汽机可以动。
　　全国人民可以喝开水，可以增长寿命。
　　这玩意儿在21世纪太普通了，普通到人们以为它就像空气一样，它理所应该的存在。
　　但实际上，它是一个国家工业实力的体现之一。
　　“保证一部分国营商社使用，其余的依旧大批流入民间吧，能多给民间一点就多给一点。”
　　“是！”
　　柳如是心中多少有些感动，皇帝就是这样，能给民间减轻赋税就减，能多流入一些资源到民间就多流入一些。
　　从来不会想着据为己有。
　　“蒸汽机推广开后，许多产业会发生巨大的变化。”崇祯在那里自言自语地说道。
　　这时，王承恩说：“韩阁老在外面求见。”
　　“让他进来吧。”
　　韩爌进来后，说道：“陛下，广州已经对小弗朗机人默认开放，听说还会有使者到泉州。”
　　“朕早就料到小弗朗机人想正面与大明谈判。”
　　葡萄牙人做梦都想在大明朝来做生意，推行基督教，搞殖民，掠夺资源。
　　而这段时间，崇祯已经想好了对付葡萄牙人的战略计划。
　　“那陛下，是否要与小弗朗机人谈？”
　　“谈，好好谈，朕要在南洋布一场千年未有之大局。”


第1029章 南洋战略
　　布一场千年未有之大局？
　　这话如何说起？
　　首先，到目前为止，张凡肯定是这个时候，这颗星球上，手里资源最多的一个人。
　　欧洲呢？
　　欧洲现在什么情况？
　　欧洲有葡萄牙卡佩家族。
　　法兰西波旁家族。
　　甚至统治者神圣罗马帝国、罗马尼亚、西班牙、意大利、勃艮第等地区哈布斯堡家族。
　　还有什么傲慢和铁血的霍亨索伦家族。
　　当然，还有英格兰的斯图亚特家族。
　　以及现在正处于崛起期的罗曼诺夫家族（沙皇家族）。
　　最后，还有欧洲各大小有权有势的贵族家族。
　　不过，没有一个手里的潜力是超过张凡的。
　　等等！
　　像葡萄牙、西班牙不是展开了大航海了吗？
　　我们来看看同时代全球几个超级强国。
　　就说西班牙，全盛时期面积达3150万平方公里。
　　这是什么概念？
　　苏联的面积是2240.22万平方千米。
　　也就是说，西班牙全盛时期，比苏联还要大一个美国的面积。
　　当然，全盛时期的面积维持时间很短，大多数时候是保持在1912.5万平方千米。
　　而且西班牙帝国是人类历史上第一个日不落帝国，当它在全球称霸的时候，英国还在乡村里玩泥巴。
　　不过西班牙在全盛时期是一百年前，也就是16世纪的时候，那个时候的无敌舰队主导着全球海洋战场。
　　大约在17世纪，也就是本世纪中叶，几十年后，西班牙帝国在全球的霸权将会快速衰弱。
　　其中荷兰是后来居上者，在远东海域击败西班牙。
　　与此同时，正如日中天的奥斯曼帝国也在地中海与西班牙争夺出海霸权，而欧洲大陆第一强国法兰西也已经开始了大规模的海外殖民。
　　英国人也后来居上，这些都在全世界各地衰弱西班牙的霸权，直到18世纪初，西班牙帝国崩溃。
　　葡萄牙帝国呢？
　　全盛时期面积达1040万平方公里。
　　并且在这个时代还掌握了东西方海运之咽喉马六甲，它实力强不强？
　　肯定强！
　　你想想，巴西可是葡萄牙的殖民地，巴西那个地方，别的不多，自然资源绝对是非常丰富的，比大明朝的自然资源要丰富太多。
　　而荷兰，人类历史上第一个资产阶级国家。
　　也就是说，目前这个时代，全球都还是君主制，荷兰已经是资本主义国家。
　　并且，其对海洋的掌控力度正在全球暴涨。
　　这是海洋强国，陆地强国呢？
　　沙皇俄国、奥斯曼帝国、法兰西，全都是陆战中战斗力顶尖的国家。
　　而且17世纪，欧洲的火器发展已经进入突飞猛进的阶段。
　　三十年战争正在快速瓦解欧洲大陆第一搅屎棍哈布斯堡家族。
　　虽然法兰西还没有迎来拿破仑，可是路易十四即将诞生，属于法兰西的大陆时代很快会到来。
　　并且英国的资产阶级革命也在暴风雨的前夜了。
　　第一代大航海进入尾声，昼夜交替之间，新的强权正在快速成长。
　　森林法则会全面登场，野蛮的拓荒方式，在进入第二代大航海时代后，将会变得更加血腥残忍。
　　这样的局面，为什么还说张凡手里的资源最多的？
　　当然！
　　资源可不仅仅是土地。
　　东方大陆的文明已经诞生数千年，中华文明圈里有一个强大的优势。
　　人口！
　　这个时代的欧洲世界，佛罗伦萨、米兰、威尼斯、巴黎等一些城市人口到10万了，其他地方，都是人口数千，多的几万。
　　而大明朝呢？
　　随便挑出一个州府，例如江陵城，人口30万以上。
　　南京城的人口近200万，当之无愧世界第一大城。
　　不仅如此，城市管理体系非常完善。
　　这反应了一个国家在行政方面的综合能力。
　　人口就是优势？
　　你是说阿三可以称霸世界？
　　不不不，人口只是优势之一，但真的要发挥人口优势，还得有强大、开明的文化，以及对科学的追求。
　　也许过去的大明朝不能，毕竟儒家在明末进入到了一个死胡同里，越来越狭隘、封闭。
　　但是，此时此刻，张凡手里的大明朝，还真有这个潜力。
　　那面对欧洲崛起的关键时刻，张凡到底如何着手布局呢？
　　难道只是发展海军，到处赚钱，再跑去欧洲干一波？
　　事情肯定没有这么简单，万事万物的发展，并不是按照打游戏那种已经被设定好的规则走。
　　世界总是充满了变数，灰犀牛和黑天鹅就隐藏在暗处。
　　我们只能是在掌握关键资源的同时，层级递进，合理安排，做好一步步战略规划，来引导国内外双向发展。
　　那想要有一个星辰大海般的海洋梦，第一步是什么呢？
　　简单来说：制定南洋贸易规则。
　　当大明朝能制定南洋贸易规则之后，说明大明朝的战舰肯定已经控制住马六甲。
　　也就是说，东方世界的贸易基本上被囊括在中华文明圈里了。
　　那如何做到？
　　很简单，干掉南洋的西班牙人、葡萄牙人、荷兰人的武装势力。
　　具体一点呢？
　　第一、通过贸易制裁，来弱化西班牙人的收入，削减西班牙人在南洋的势力。
　　第二、在安南的九龙港建立一个大军港，发起对占据马来的葡萄牙人的战争。九龙港离马来非常近了，那里建造军港，完全可以辐射到马来，为以后争夺马六甲做准备。
　　第三、挑起荷兰人与葡萄牙人的矛盾，鹬蚌相争渔翁得利。
　　第四、待削弱西班牙人、葡萄牙人和荷兰人后，在吕宋岛（菲律宾）、爪哇（印度尼西亚）、马来分别设置军港，传播儒家文明和新政。
　　这一套战略落到南洋，再加上大明海军的硬实力，西班牙人、葡萄牙人和荷兰人加在一起，也未必是对手了。
　　不过话说回来了，还真的防范这三家联合。
　　毕竟这三家都来自欧洲，都信奉基督教。
　　一旦大明朝在南洋势力日渐强大，三家必然心生警惕而报团。
　　这就完了？
　　不不不，还没有完，还有最重要的一步。
　　什么？
　　设置海上之都。
　　这话怎么讲？
　　简单来说，就是设立一个管控海洋贸易的行政中心。
　　哪里呢？
　　上海！
　　为什么是上海？
　　这还用问么，上海连接江南水乡，又是长江出口。
　　最主要的是，皇帝要去上海，也不算远，有大运河，然后转陆路。
　　对这个地方的管控可以做到很强。
　　如果设在泉州或者广州，皇帝自己要去一趟，得走海运，海运是充满了不可控的危险的。


第1030章 外汇储备的问题？
　　皇帝将自己的想法与韩爌说了一遍，一边听着的柳如是却内心震撼，波澜起伏。
　　而韩爌却不这么想了，他一张老脸皱起来，每一条皱纹上都爬满了痛苦。
　　按照这套对南洋的战略，南部军区的军费，简直要上天了。
　　更何况还要打西北，这踏马的不是步子夸大扯到蛋的问题，是要把两条腿掰开啊卧槽！
　　等等！
　　腿掰开？
　　无用的知识又增加了。
　　不过话说回来了，韩爌当然知道在南洋是可以获利的。
　　问题是风险有点大，要控制整个南洋，几乎不可能。
　　韩爌等人的想法是大明朝能在南洋有几条赚钱的贸易线就可以了，根本没有必要在吕宋岛、爪哇和马来驻军。
　　而皇帝的这一套战略，很显然，是要将整个南洋变成大明朝的。
　　这个挑战太大了。
　　韩爌并没有与皇帝争论太过，他觉得皇帝这个想法过于理想化，还是先下去和几个重要大臣讨论讨论，再来慢慢引导皇帝的想法。
　　可柳如是不一样，年轻人，没有经历过世事的毒打，在看待问题的时候，总是乐观的。
　　更何况，她对皇帝总是相信的。
　　在她心中，皇帝无所不能。
　　她怎么会不相信呢？
　　很快就到了十一月份，一切似乎都在有条不紊的推进。
　　十一月的时候，郑芝龙回来了。
　　他向皇帝汇报了这一次出去的所有情况，包括陈立一事。
　　目前与吕宋岛的贸易，基本上就按照这个套路来执行了。
　　一边竖立起民族大义，向海外的汉人表态。
　　一边通过私下的手段，打通吕宋岛的生意。
　　政治立场和钱，都得要。
　　到了十一月中旬的时候，一直待在泉州的周延儒也回了一趟京城。
　　他将市舶司所有的情况都汇报了一遍。
　　进入到十一月后，从南洋到泉州的贸易线基本上太平了下来。
　　如此看来，葡萄牙人那边也稳定了。
　　而整体来说，天津港、登州、海州、上海、泉州和广州，这六个港口的市舶司海关也都已经准备就位。
　　从《海关法》到各地官员、人员、制度，在这两年，基本全部就位。
　　是不是可以立刻开放了？
　　还真就可以了！
　　现在立刻可以全部开放出来，整个配套已经起来了。
　　而且因为这些事，还解决了不少就业的问题。
　　例如各地市舶司现在需要的文员，都是从各地大学里选拔的优秀学生进来的。
　　仅仅这一点，就让无数人对大学充满了向往。
　　因为社会上升的渠道变得多样化了。
　　以前普通人想要平步青云，只能通过科举考试一条路。
　　现在？
　　进大学！
　　进大学不行？
　　那就自己去做生意吧，毕竟沿海开放了，长城也开放了。
　　无论是海洋，还是草原，现在都有大量的做生意的机会。
　　朝廷负责搭好台子了，你能不能发财，就得靠自己了。
　　到崇祯九年年底，大明朝的社会风气，基本上在往这方面转变。
　　这又造成了一个什么局面？
　　蛋糕越做越大，多方群体都受益，导致皇帝的威信越来越大。
　　从读书人、农民、手工者到军队，全部是受益者。
　　至少中国古代的内卷社会形态，在这一年，已经明显发生了改变。
　　版图在扩大，贸易在扩散，粮食在增多，就业机会在增多。
　　村头的老头也会问路过的年轻人：你去南京城运货了吗？
　　或者会问在地上打滚的小屁孩：快去学校读书，将来可以进国营商社！
　　哪怕是十一月的雪天，华北平原的水泥道上，那些铺路的工人，也满怀激情。
　　因为到年底了，又可以结算工钱，可以买一些肉回去给家里的娃吃了。
　　娃长得白白胖胖、健健康康，比什么都重要。
　　周延儒回来可不仅仅只是汇报这么简单，汇报奏疏就可以实现。
　　他回来，开始要结合沿海现在的实际情况，与内阁商议出一套完整的政策，再下发到各地去执行。
　　没错，海关确实打开了。
　　但不是海关打开了，就没事了的。
　　商人呢？
　　配套的产业呢？
　　制造原材料呢？
　　人工呢？
　　海关打开，贸易线是打开了，但生产线还得快速扶持。
　　所以，这一次回来的还有李岩。
　　为什么有李岩？
　　因为上海现在是他在管。
　　上海接下来要作为对外贸易的标杆。
　　理由就是江南的产能是整个大明派第一的，一旦开启对外倾销，江南的丝绸、茶叶、香料、陶瓷、香皂等等，全部是海量的。
　　是其他那些港口根本不能比的。
　　接下来大明朝的财政收入，可能有一小半，是需要江南出口贸易赚取的。
　　未来几年，上海港的吞吐量有多大，没有人知道。
　　这对上海港是一个巨大的挑战。
　　而且还有一个最重要的问题需要尽快解决。
　　什么问题？
　　外贸银子的问题。
　　啥？
　　外贸银子？
　　这是个啥玩意儿？
　　就是外汇储备！
　　说简单点，就是大明朝从南洋和安南购入大量粮食和商品，需要支付银子给别人。
　　大明朝现在的确用的是银钞，但是你不可能要求现在南洋的商人接受银钞。
　　如果一个南洋商人在上海把货交给你，你给了人家一沓银钞，人家肯定一脸懵逼：这是个啥？
　　你告诉对方这是大明的货币，可以在大明和小姐姐谈心。
　　但人家是要回南洋的。
　　所以，即便未来银钞成为国际货币，但现在还不是，既然不是，就得有外汇储备。
　　这个年代国家交易的通用货币是银子。
　　大明朝的银子储备肯定不少，毕竟隆庆开关的时候，大量白银内流。
　　可是都储存在京师。
　　总不能让人家来京师来取吧。
　　所以，得派一支军队，将银子分批运到各个港口去，存起来。
　　然后各个港口的银行在那里做中间人。
　　例如明朝商人可以用手里的银钞去银行兑换银子和南洋商人做结算。
　　好了，最关键的问题来了。
　　银子够不够？
　　目前看肯定够，但长远看呢？
　　肯定不够。
　　目前国库银子有3亿多两。
　　可是一旦打通到西方的贸易线呢？
　　而且一旦西域收复，陆上丝绸之路也需要外汇储备。
　　那时候3亿多两够不够？
　　不够！
　　所以怎么办？
　　很简单，干日本！
　　为什么？
　　日本是最大的产银国之一。


第1031章 未来的世界第一大城
　　不过，这事其实还涉及到贸易逆差的问题。
　　如果大明朝的东西卖得好，自然是不缺银子，会有大量的银子流入进来。
　　但是总得以防万一吧。
　　而且未来从海外进口的东西太多太多。
　　并且，想要推行大明银钞国际化，手里必须有足够的金银储备。
　　银钞得和金银挂钩，至少这个年代没有石油这玩意儿。
　　如果金银储备不够，谁愿意接受银钞？
　　十一月初十，北京下了一场小雪，一切都显得干净、清丽起来。
　　在黄宗羲的带领下，李岩带着从上海府过来的一些官员以及三个民间商人，参观了北京制造局刚制造出来的蒸汽机。
　　这三个民间商人分别叫王兴来、刘慧文、钱常松。
　　为什么是这三个人？
　　这三个人以前其实是普通小商人，被李岩选中，重点在上海扶持。
　　王兴来现在是上海棉织业的大老板。
　　刘慧文则是运输业的。
　　钱常松则是茶商。
　　上海府之前还没有开放，他们是怎么赚到钱的？
　　对辽东和天津。
　　例如棉织品几乎全部运到了天津和辽东这两个地方，作为战略储备物品到了军队里。
　　明军穿的棉衣中就有一部分来自这个王兴来。
　　这三个人，可以说是李岩现在在上海府扶持得最成功的三个人。
　　他们这一次到北京来，其实也是崇祯的意思。
　　上海要更加大力度的投入，必然是需要快速扶持商业的。
　　扶持商业就必须扶持一批民间商人，则先得打造几个标杆。
　　他们先到北京制造局的纺织厂来考察蒸汽纺织机。
　　当李岩第一次看到蒸汽机带动下的纺织机的时候，感到前所未有的震惊。
　　王兴来、刘慧文、钱常松也全部被震撼到了。
　　他们看到有工人在那里添加煤炭，然后连接起来的飞梭纺纱机在自动运转着。
　　这样的场景，仿佛被施加了传说中的术法一样。
　　但是随着新学中物理学的普及，已经有不少人开始接受。
　　黄宗羲说道：“我们都做过测算，这种蒸汽纺纱机的速度是手工纺纱机的7倍以上。”
　　“它最主要的是不知疲倦，不需要休息，可以源源不断。”
　　“以前5个人做的事，一台蒸汽机就可以完成。”
　　李岩不由得感慨：“变化太快了，没想到朝廷已经研制出这等神物。”
　　黄宗羲小声说道：“这是陛下与格物科学院的人一起研制出来的。”
　　“陛下真乃神人。”
　　一边的王兴来几人不由得赞叹感慨。
　　“李兄，陛下还说了，你上海府要多少台都可以，优先给你们提供。”黄宗羲笑了笑，“不过不是免费，得找我们购买。”
　　李岩哈哈笑了两声：“好说，钱都不是问题，只要货是好货。”
　　黄宗羲拉着李岩到一边，小声说道：“李兄啊，还有些事，我先给你提个醒，这一次朝廷要对吕宋岛全面打开海禁，上海是准备重点培养的，现在朝中有人已经起了争论。”
　　起了争论？
　　李岩立刻明白，去年的时候，朝廷已经开放了各个港口，不过只接收安南过来的粮食。
　　但现在不一样了，朝廷要全面打开海禁，与南洋做贸易。
　　这里面就牵扯到一股新的政治势力的崛起。
　　例如以周延儒为代表的市舶司，以郑芝龙为代表的海军。
　　这些权部将会在之后的朝堂上拥有重要的话语权。
　　而有利益的地方就会有争斗。
　　在此时的格局下，只要不是傻子，都能看出来，上海府是接下来开海新政中最肥的一块地方。
　　无数人都想一头砸进来了。
　　李岩这人在新农政时代，在河南搞新农政搞得风生水起，已经冒头，偏偏在朝中还没有人罩着。
　　许多人当然看他不爽。
　　这几年他在上海之所以还风平浪静，是因为上海一直在猥琐发育，很低调。
　　而现在，再低调？
　　已经不可能了。
　　还怎么低调？
　　辽东收复，辽东的商业也会从上海走海运打通，甚至已经有人在提出大明收编朝鲜做为一个省。
　　那朝鲜接下来的商业呢？
　　肯定也与上海有密切的关联。
　　吕宋岛呢？
　　肯定也逃不脱。
　　没办法，上海府的背后，是大明朝轻工业体系最完善、河运最发达的南直隶。
　　又是长江出海口，中游的湖广省、重庆，下游的江西，哪一个是泛泛之辈？
　　这就注定了上海不同寻常。
　　注定了它在未来，将会是大明朝最大的一个港口，甚至全世界最大的港口，甚至全世界最大的城市。
　　有些提前得知朝廷政策的官员，甚至暗中开始写信给自己的家人，让家人赶紧去上海府买房。
　　先别管那里的房子有多破，买了再说！
　　这就是大时代下的机遇。
　　李岩说道：“多谢黄大人提醒。”
　　两人又交流了片刻，到了下午的时候，李岩才带着王兴来、刘慧文、钱常松，进了宫。
　　每人知道，未来是大明的时代，但也是属于李岩这样的人的时代。
　　而且时代的宠儿中，还有向王兴来、刘慧文、钱常松这样以前的普通人。
　　他们站在了时代变革的关键时刻，关键的位置上，将会亲眼见证千年未有之变局。
　　乾清宫内暖洋洋的，李岩带着自己身边的官员，以及那三人进去后，跪在地上，说道：“臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　“草民参见陛下，万岁万万岁。”
　　“都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯走下去，亲自握住李岩的手，笑道：“两年不见，你都晒这么黑了，平日里应该很辛苦吧。”
　　“比起陛下的日理万机，忧国忧民，臣一点也不辛苦。”
　　再次见到崇祯，李岩心中也很是感慨。
　　他想起第一次见到皇帝的时候，那是崇祯二年在河南。
　　那时候的皇帝还是十几岁的少年。
　　而眼前的皇帝，已经二十六岁了。
　　他身上的气质越发深沉，目光依然清澈，给人一种洒脱，又坚毅的感觉。
　　经历了那么多次战争的洗礼，张凡的确也更加的成熟。
　　“这三位，就是你提到的王兴来，刘慧文，钱常松？”
　　三人一听皇帝居然记得自己的名字，连忙激动得说道：“陛下，正是草民。”
　　“听李岩说，你们三人在上海府对他有不少帮助。”
　　“那都是草民等人应该做的。”
　　“做得好，朕听说王兴来的棉织厂给辽东将士提供了不少棉衣，国朝需要你这样的人。”
　　“草民多谢陛下的认可，草民会再接再厉！”
　　“朕这一次召见你们，是想跟你们聊聊上海府的民间商社情况。”
　　其实就是想听听下面的声音，然后将三个人打造成标杆，来年好大加对上海的投资，吸引南直隶更多的商人到上海，给上海港真正赋予更加强大的产能和资金。


第1032章 皇帝的决心
　　王兴来三人刚开始还很紧张，但见皇帝语气温和，还不断夸赞他们，不断和他们讨论一些细节，慢慢也放松下来，变得更加积极。
　　就目前上海府的情况，虽说在稳步上升，虽说不断新人迁居过去，但是发展速度依然很慢。
　　因为存在着政治冲突，南直隶一直不愿意放开手脚给上海府赋能。
　　很简单的道理，朝廷三令五申，南直隶的官僚们满嘴的答应，但私下就是各种小动作卡着上海。
　　例如隐晦地打压跟上海做生意的商人，怂恿民间商会抱团，孤立上海商人。
　　这些小动作要施展起来，对于南直隶的官僚们来说，实在易如反掌。
　　朝廷又不能拿南直隶的官僚们怎么办，那些官僚可都聪明着，一边高举新政大旗，一边风风火火搞自己的政绩，一边对上海的合作敷衍了事。
　　总之，就是拖着。
　　这样拖久了，上海府发展不起来，当然就是李岩背锅。
　　然后，就有人在朝堂上吹风，推荐自己的人到上海任职。
　　这是比较常规的政治手段和套路。
　　作为最高领导者，得知道这里面是存在利益冲突的，否则就会被下面的人牵着鼻子走，糊里糊涂把人撤了。
　　但就算知道了，你还不能把南直隶的官僚都骂一遍。
　　毕竟，作为领导，你不能太偏心。
　　就算偏心，你也不能直接表现出来。
　　怎么办？
　　很简单。
　　给官职，给政策。
　　什么叫给官职？
　　就是升李岩的官。
　　什么叫给政策？
　　就是扶持，且放权。
　　这些崇祯早就给他想好了。
　　与王兴来等人聊完后，崇祯单独和李岩谈了。
　　他指着地图，说道：“知道为什么朕要见你带来的人吗？”
　　“陛下是想帮助臣，让更多人支持对上海的商贸。”
　　“知道你现在身上担负的是什么吗？”
　　李岩想了想，说道：“上海府未来是大明朝最大的出海港口。”
　　“说得对，但只对了一半，上海港未来是全世界最大的港口，南直隶和浙江省所有的产能，都将从这里释放出去，这里的商船，会穿越马六甲海峡，比郑和走的还要远。”
　　“你想要什么？”年轻的皇帝突然转身，目光有神的看着李岩，“你想要什么，如果朕要你用尽你全部的力气，将上海港打造成万只商船云集的大海港，你需要什么才能办到，你尽管提条件。”
　　李岩顿时感觉心头一沉，一股压力骤然袭来，他连忙说道：“陛下信任臣，就是对臣最大的鼓励。”
　　“一、朕让你来做国营商社总府同知府堂，这是朕给你的第一个权力。”
　　这意味着什么？
　　国营商社总府在如今的大明朝是什么地位？
　　没错，管理所有的国营商社的。
　　例如北京制造局、大明铁矿局、大明煤矿局、华夏林木局、华夏粮食储备局、华夏交通建设总局、华夏食盐总局、南京织造局、上海制造局等等。
　　这里的局不是朝廷的行政衙门，而是指国营商社。
　　相当于央企或者国企。
　　而这些国营商社都由哪个衙门统一管理呢？
　　没错，就是国营商社总府统一管理的。
　　目前国营商社总府的府堂高官是商务部的部院大臣侯恂。
　　侯恂的政治立场和韩爌是一致的，又跟钱龙锡走得很近。
　　钱龙锡是南直隶巡抚，与上海现在的关系非常微妙。
　　想要让李岩下野，让自己的人上，这是大家心照不宣的事情。
　　一旦将李岩提拔进入国营商社总府里，成为国营商社总府的二把手，不用多说了，南直隶某些国营商社的官员，必然会提着酒，甚至提着钱袋子，跑去登门拜访了。
　　仅仅这一条，就能帮李岩立刻扭转现在比较尴尬的局势。
　　“二、你可以在上海划一块地，凡是到那里注册商社的，免税五年，朝廷也不要他的税。”
　　“三、上海府彻底废除徭役，上海不准再有徭役。”
　　“四、蒸汽机，优先供给给你，煤炭你想要多少给你多少。”
　　“五、吕宋岛有一个叫陈立的人，郑芝龙已经联系上了，他近期会来大明朝一趟，到的是你上海，你要见一见此人，朕虽然向天下昭告与大弗朗机人有仇怨，但私底下的买卖，可以通过此人来周旋。”
　　“王兴来他们，你尽管扶持，朕会在《大明日报》里好好宣传他们。”
　　“六、新城新政在北京和武昌试点暂且还算成功，朕允许你在上海尝试。”
　　李岩听完皇帝的这些话，顿时大为感动：“陛下，臣……”
　　“朕只有一个条件，上海的速度还要再加快一些，未来已经不远了，未来，全世界都需要购买大明的商品。”
　　“臣一定不负陛下重托。”
　　第二天早朝，不少官员准备就最近开海新政进言，尤其是上海。
　　但他们还没有说话，皇帝的圣旨已经下达了。
　　待王承恩将圣旨念完，大殿内是一片死静。
　　唯有李岩出列，行大礼：“臣谢陛下圣恩，吾皇万岁万万岁。”
　　这份圣旨正是昨日与李岩说的那些。
　　吏部侍郎成基命立刻出列说道：“陛下，臣有话要说。”
　　“若是关于上海府的事情，暂且不必再论。”
　　“陛下……”
　　崇祯打断了他的话：“诸位爱卿可还有其他事情？”
　　上海没有比李岩更合适的人了。
　　李岩在朝中无人，属于孤臣，孤臣一般都是办实事的。
　　因为孤臣没有人支持，只有办好事情，才能立足。
　　交给其他官员，上海府的国营商社、私人商社，都会对应朝中势力而延伸出一批下沉的势力派系。
　　而且那些个官僚办事情，总是会这样想：皇帝又异想天开了，这种事怎么可能。
　　有这种想法的人，你指望他能把事情办好？
　　皇帝强行打断了成基命的话后，大家也不说什么了。
　　李岩的节奏暂时是保住了。
　　不仅如此，李岩的这一次任命，可以说是震惊的朝堂。
　　因为国营商社总府的同知身份，意味着许多国营商社都会配合他的工作了，尤其是南直隶的各个国营商社。
　　这相当于将南直隶和上海的最后隔阂打消。
　　用袁可立的话来说：李岩在未来，必然会入驻中枢，成为皇帝近臣。
　　时间过得飞快，转眼到了十二月底，户部呈递了一份崇祯九年的整体财务情况。
　　数字有点可怕，崇祯九年的总花费高达1.5亿两。
　　如果不是国债来补救，现在朝廷已经严重拖欠多项账款。
　　即便如此，此时的崇祯却召集了军委会，已经开始秘密商议一件大事。
　　什么事？
　　干日本。


第1033章 征讨日本的战略
　　今日的这个议题有点长。
　　所以崇祯还专门按照了座位，甚至让人搬了大长桌。
　　军委会的重要大臣都围着桌子坐的。
　　当然，来的肯定不止军委会的人。
　　内阁首辅、户部尚书、吏部尚书都来了。
　　毕竟打仗是需要后面做支撑的，信息要同步到位。
　　不过要攻打日本这件事，知道的也只是今天在座的人。
　　首先是郑芝龙发言，他将日本的大致情况介绍了一遍。
　　这一点郑芝龙绝对是有充分的资格发言的，毕竟他早年就在日本待着，对日本的情况很了解。
　　明末的日本并不弱。
　　日本经历了战国时代的洗礼，战斗力非常强。
　　虽然在朝鲜之战中被明军击退，但此时的日本，地方上的大名还没有完全被幕府压制，整体的国力还没有彻底衰弱。
　　不仅如此，日本在这个时代的人口也非常多。
　　多少？
　　预估在1200万到1500万人之间。
　　而同时代的奥斯曼帝国的总人口也就差不多这个数值了。
　　你想想，日本才多大一点，人口就有这么多。
　　所以要打日本，不是简简单单的派几艘船过去就可以了的。
　　至少做个计划。
　　做计划前，首先得提个目标，例如三个月之内干掉日本所有有生力量。
　　那如何实现呢？
　　当然也是有办法的。
　　从结论来推过程，再推测需要多少兵力，多少粮食，多少战舰，多长时间做准备。
　　听郑芝龙介绍完后，崇祯说道：“如果朕想要在三个月之内，拿下日本一大半的领地，该如何？”
　　现场安静了一小会儿。
　　崇祯看了一眼郑芝龙，然后看了一眼桌上的烟斗，示意他可以抽。
　　郑芝龙连忙点起了烟。
　　显然，郑芝龙是个老烟民。
　　明朝已经有很多人抽烟了，不过都是比较原始的旱烟。
　　嘉靖年间，就有达官贵人抽了。
　　朝廷屡禁不止。
　　民间的烟草生意也做得很大，尤其是南方沿海，甚至不少洋人在大明朝做烟草生意。
　　郑芝龙抽起烟来，顿时感觉大脑又活跃了起来。
　　其他人都羡慕地看着郑芝龙，崇祯说道：“今天可以自由一些，抽吧。”
　　袁可立也取出了自己的烟斗，不多时，大殿内已经云雾缭绕。
　　坐在皇帝旁边负责做笔记的柳如是不由得皱起了眉头。
　　崇祯说道：“烟草虽香，但于身体有害，诸位还是要节制呀。”
　　袁可立笑道：“常年在军中，养成了这个习惯，一时间还真是有些戒不掉。”
　　袁可立心中不由得感慨，他上任元帅时间不长，之前一直待在登州，现在在京师了。
　　和皇帝相处下来，切身感受到，皇帝其实还是很好相处的。
　　绝不像下面那些官员想的那样。
　　皇帝只不过对官员的公务要求很高，其他的生活习惯，基本上不会干预。
　　这北京城可是有不少官员喜欢烟草的。
　　从嘉靖年代开始，就很流行，万历年间禁止过一段时间。
　　但终究是禁不住。
　　这些事张凡也没说什么，睁只眼闭只眼的。
　　郑芝龙说道：“陛下，若是要在三个月之内打下日本一大半，也不是不能。”
　　袁可立、韩爌、毕自严等人的注意力立刻吸引了过来，大家都看着郑芝龙。
　　且说郑芝龙在这几月内完成了两件大事。
　　一、和葡萄牙人的谈判。
　　二、吕宋岛的贸易问题。
　　仅仅这两件事，已经让很多人对他刮目相看。
　　此时此刻的郑芝龙，无疑是最有发言权的。
　　一旦日本也被打下来，那他的威望必然暴涨，朝堂上的权力格局将再一次发生大变。
　　崇祯说道：“你但说无妨，大胆地说，无非就是钱和人的问题，这些你都不必担心。”
　　这话郑芝龙听得爽，但是韩爌和毕自严听得眼角直抽搐。
　　什么叫你完全不必担心？
　　陛下，您说法要负责啊！
　　郑芝龙继续说道：“日本现在掌权者是德川家族，德川幕府在江户城，整个日本有260个藩，分布在全国各地，经历了几十年前的战国，以及神宗年间的朝鲜之战，各地大名的实力都已经被削弱。”
　　“据臣了解，德川幕府占据了四分之一的领地，并且现在正在加强对各地大名的管控，封禁海运，每年参觐，尤其是德川家康上位后。”
　　“以目前的形势看，还会有更加严格的管控出来。”
　　这一点张凡肯定是知道的，德川家光是德川幕府时代一个很重要的将军，德川家族的统治，就是在他手里巩固下来的。
　　“若是我们直接攻打江户城，幕府将军一旦守住两个月，向全国发布动员令，必然会有一大批大名前来，毕竟大名的家人全部在江户城。”
　　郑芝龙言简意赅：“若是我们在同一段时间内，攻打这四座城，则大部分大名将无法支援。”
　　“大阪、京都、江户、名古屋。”
　　大阪城是丰臣秀吉在原来的基础上修建的，这个时代日本当之无愧的第二大城市。
　　丰臣秀吉也就才死了38年而已。
　　而且在德川幕府时代，御三家（德川家族本宗和两个分支）的纪州德康就在这里。
　　京都则是唐朝时期，日本修建的首都，其布局是模仿了唐长安城和洛阳城。
　　在镰仓幕府时代，京都城是整个日本最大的城市，当年的织田信长就是拿下了京都城，才站稳了根基。
　　天皇就在京都，如果明军能俘虏天皇，在政治上就绝对站稳了脚。
　　江户城是德川幕府时代日本的政治、军事中心，德川家光就在江户城，目前日本当之无愧的第一大城。
　　而且江户附近有日本的两个粮食生产地，拿下这里，不仅仅沉重打击德川家族，同时还能占据粮食基地。
　　名古屋城则是26年前，第一代德川将军修建的巨型城堡。
　　更久远一点，日本战国三杰（织田信长、丰臣秀吉、德川家康）都出生在名古屋一带。
　　而且御三家的尾张德川就在名古屋。
　　如果明军能攻下这四座城，日本一大半都会在明军的控制下了。
　　有一部分粮食产地将控制在明军手中。
　　等等！
　　日本的粮食产地不是在关东和北海道吗？
　　那是后世了。
　　在这个时代，日本的关东平原的确开始开发了，但是北海道则是无人区，就谈不上什么盛产粮食了。
　　日本人靠农业和渔业活着。
　　大明朝有八亿亩耕地，养活了近两亿人。
　　日本猴子差不多有1800万石的地，大约也就相当于两千万亩地，只有明朝四十分之一，但人口却有一千多万，3个人才是一个明朝人的饭。


第1034章 伟大的金融梦
　　众人看着一份由郑芝龙提供的日本地图，看到那四个城的位置。
　　郑芝龙一只手拿着烟，在地图上插着小旗帜，将所有的理由全部解释了一遍。
　　这番话下来，听得袁可立、韩爌等人是一愣一愣的。
　　日本的情况，大明朝朝堂的诸位当然是一无所知的。
　　现在听郑芝龙这番说下来，才心中大致有了数。
　　如此说来，要兵分四路！
　　而且要在同一个时间段登岸，然后在各个地方击破敌人。
　　韩爌说道：“郑大人，你说兵分四路，在各个不同的地方登岸，那我有几个问题想问问你。”
　　“韩阁老但说无妨。”
　　“若是我四路大军全部登岸，而其中有两路得胜，两路战败，敌人回过神来，围杀我两路战败的大军，另外两路战胜之师如何做支援呢？”
　　韩爌这问题问的已经非常细了，也难为他这个文官了。
　　的确存在这个问题。
　　四路大军在不同地方登岸，对每一路要求都非常高，也就是说只许胜不许败。
　　因为郑芝龙这套打法的基础就是四路全胜，若是有一路战败，敌人回过神来，必然打开一道缺口，然后集中所有兵力从那道缺口，对另外分散的三路明军各个击破。
　　韩爌提了第一个问题，接着提第二个问题：“若是我军并未有败局，但其中一路的作战并不顺利，时间拖得久，例如京都一旦久攻不下，敌人回过神来，在这一带集结大军，我军孤军深入，当如何是好？”
　　“若是我军攻打京都城失败，大阪的军队是不是会陷入孤立状态？”
　　韩爌提出了一连串问题不可谓不刁钻。
　　郑芝龙一时间竟然有些懵逼，连手里的烟斗都忘记了。
　　袁可立说道：“郑大人提的分兵之策不无道理，若是想要三个月之内拿下日本，就必须多路大军挺进，快速摧毁对方的防御、粮草和意志力。”
　　韩爌则说道：“所以，我以为，三个月之内拿下日本，本身就不可能，若是如此，风险太大，此次作战是跨洋作战，一旦有任何闪失，后果不堪设想。”
　　袁可立说道：“韩阁老多虑了。”
　　“元帅有何高见？”
　　袁可立放下手里的香烟，站起来，他说道：“以我看，同样是兵分，没有必要攻打京都城，日本的天皇是一个没有任何权力的傀儡，不值得我军纵深进去，而且大阪离京都已经不远，一旦拿下大阪，可以北上京都。”
　　“大阪、东京、名古屋，都是海港重镇，我军可以在战舰上打配合，进而登岸，不需要战略纵深，战列舰上的粮食可以保证充足。”
　　“而这第四路大军，依我看，可以从朝鲜南部出发，进入此地。”
　　袁可立用手指着会津藩。
　　会津藩是哪里？
　　21世纪的新潟市。
　　郑芝龙也说了，这里是日本一个重要的产粮基地。
　　而且拿下这里，就相当于撕开了日本北边海线的防御口子，可以从这里直接进入关东平原。
　　一旦明军拿下关东平原，德川幕府基本上就没法打下去了。
　　为什么？
　　因为关东平原是德川幕府的主要粮食基地。
　　恰好在会津藩的对岸几十里的地方，还有一座岛（21世纪的佐渡市），明军完全可以在这座岛上囤积粮食，以防变故。
　　甚至一旦在会津藩作战可能遇到困难，就可以退居这座岛做修整。
　　“好！”崇祯忍不住说道，“说得好！”
　　他指着地图说道：“大阪、名古屋、江户，都在南线，而这个会津藩，在北线海岸。”
　　“若是攻打江户的大军进展并不顺利，必然是敌人在这里征集了大部分兵力。”
　　“若是敌人的兵力都征集起来，关东自然也就空虚，我军北线乘机南下，控制他们的后方粮仓，他们必然人心惶惶，不战而降。”
　　连郑芝龙也说道：“元帅此计甚妙。”
　　韩爌还想说点什么，崇祯说道：“打仗哪有可能没意外情况发生的，若是算无遗策再行动，事事都不可能完成了。”
　　崇祯就差来一句：少看点《三国演义》，别扯孔明那一套，都是罗贯中编的，世界上哪有那么完美的事。
　　韩爌说道：“陛下，若是兵分四路，恐怕至少要二十万大军，又需要多少艘船，多少粮食，多少钱呢？”
　　说这话的时候，韩爌瞅了一眼毕自严，意思就是说：老毕啊，该你上场了！
　　毕自严心领神会，为了让皇帝打消这般折腾的念头，他报了一个数：“陛下，若是要这样打仗，臣预计，需要用上3000万两。”
　　他此话一出，在场所有人都倒吸了一口凉气。
　　唯有崇祯淡定自若坐在那里。
　　这下连袁可立也不说话了。
　　今年辽东战事刚刚结束，已经烧了那么多钱。
　　现在朝廷都还在发抚恤金。
　　而且西北的局势也在紧张起来。
　　并且，南海的局势风起云涌，葡萄牙人虽说要谈判，可谁能保证绝对不出事呢？
　　西班牙人虽然表现得很低调，万一脑子一抽呢？
　　还有皇太极也没有找到，漠北那帮蒙古人又极其不老实。
　　现在再花3000万两（约200亿）打日本，得不偿失啊！
　　完全没有必要啊！陛下！
　　崇祯笑道：“朕又没说这个月就打。”
　　“钱都不必担忧，先讨论如何打。”
　　“陛下，臣以为，还是要讨论清楚，为何要打，兹事体大。”
　　“为何要打？”
　　崇祯站起来，确实要说清楚。
　　为何要打？
　　先从情怀上来说，作为一个21世纪的青年，只要稍微有点可能，肯定要推平小日本！
　　当然，这个理由是不可能说出来的。
　　崇祯说道：“多尔衮还在日本。”
　　韩爌说道：“可以让日本人将他交出来。”
　　“接下来十年，大明朝要与南洋做贸易，大明朝的商船要越过马六甲，到西洋！”
　　“在未来，朕要让南洋人用银钞！”
　　“南洋所有的贸易，都得用银钞！”
　　皇帝此话一出，所有人都睁大了眼睛。
　　这怎么可能！
　　陛下，银钞在大明推行已经很艰难了，怎么可能推行到海外！
　　毕自严说道：“陛下，这……”
　　“你们听朕说完，如果想要南洋彻底依附大明，成为大明的一部分，就必须要向南洋推行银钞，一旦南洋用了大明的银钞，即便有人有反叛之心，也不可能有那个胆子了。”
　　为什么？
　　你想想，南洋诸国，那些富人手里拿的都是大明的银钞。
　　如果现在有人跟他们说，咱们造反吧，反叛大明。
　　你猜猜他手里的银钞会变成什么？
　　至少在当地会变成无用的纸。
　　这就是金融霸权。
　　这是深入到经济里的金融霸权。
　　用银钞，将南洋诸国与大明紧密联系起来，比不断在那里增加官员，要有用一百倍。
　　“但是，如果朝廷要在南洋推行银钞，就必须要有足够的白银和黄金储备。”
　　“而日本，有很多。”
　　皇帝把真实的想法说出来后，大家已经震惊得说不出话来了。


第1035章 玩出赤字来了
　　金融是商业的底层。
　　它并不高大上，在历史上也不是什么新鲜事。
　　21世纪的金融人才们之所以出入高端写字楼，是因为人对金钱很敏感，只有高端的地方，才会给人安全感，让人们相信那些玩钱的金融家不会随时卷钱跑路。
　　试想想，一个私募基金公司开在郊区的厂房里，你会买他们家的基金吗？
　　金融并不是近代才有的，在古老的年代，民间就隐藏着大量的借贷生意。
　　世界上的许多事，都逃不掉人类社会和自然规则的底层逻辑。
　　金融也是如此。
　　历史长河中的旧时代里，农业文明因为生产力和生产环境的原因，必然是要用土地来稳定社会的。
　　所以统治者们不太希望土地上的人到处跑，那个时候，社会流动性越高，对农业的发展越不利。
　　但是，当冶铁技术，农业技术开始发展，粮食出现剩余的时候，商业也变得繁华起来。
　　典型的就是宋朝冶铁技术大幅度提升，促进农业大发展，进而导致商业繁荣。
　　但商业繁荣之后，钱就加快流通了。
　　民间的借贷也随之变多。
　　例如宋代的交子、会子，当时可是国际货币，南洋和日本不少人跟宋朝做生意，都是用交子、会子结算的。
　　到了明代，粮食产量更高，尤其是南方，商业非常发达。
　　以至于后世的课本上会委婉地提到，资本主义萌芽。
　　在这种情况下，金融业其实会更加发达。
　　例如明朝的钱庄、票号，还有朱元璋时期就发行的银钞。
　　那么问题来了。
　　商业的本质是什么？
　　是交换，交换就是流通。
　　只不过物品与物品之间有差别，于是人类就发现了没有统一的货币来证明物品交换的合理性。
　　换句话来说，货币是商品流通的媒介。
　　而地域与地域之间的隔阂是靠什么打通的？
　　没错，就是靠流通。
　　按照这个逻辑，其实隔阂是可以依靠同一种货币的使用而打通的。
　　当两个不同的地方，都使用同一种货币，这个两个地方就可以自由的做买卖了，不就通了吗？
　　即使语言暂时不通，可相互为了赚钱，语言是可以学的嘛，文化是可以适应的嘛！
　　就像一个漂亮妹子和你没有共同语言，但是她使用你的钱，你们不就有共同语言了吗，你们不也就通了吗？
　　那么按照人类社会的这个底层逻辑来看，真正想要长期稳定的统治一个地方，首先要做的就是让那个地方使用你发行的货币。
　　或者说，当那个地方使用你发行的货币的时候，已经证明你这里和那里的商品交换成熟了，对方也认可了。
　　一旦局面成为这样，那个地方就很难再摆脱你的控制。
　　因为钱是人生存的基础。
　　如果那个地方想要自己发行货币，就必须要你承认，否则你的商人不接受他的货币，双方的交易就无法继续。
　　这就意味着双方的贸易突然绷断。
　　当贸易绷断后，对方的利益既得者将会有巨大的损失，从而造成大规模的经济危机，社会会重新洗牌，造成内乱，普通老百姓会更惨。
　　这是大多数人都不愿意的。
　　所以，使用你的货币，是大多数人认可的共识。
　　这就增加了当地造反的难度。
　　如果你再在这个时候，在当地驻扎军队，维持治安，就能保证文化传播、贸易稳定，加深对当地的影响。
　　整体来说，金融、文化和商品的连接，才是矩阵化的征服一个地方，而军事是维持这些的基础。
　　张凡理了理思维，他又说道：“自唐初，倭国便妄想吞并中原，后因唐军败倭寇于白江口（韩国锦江入海口），此去千年而倭人不敢来犯，然世宗朝，倭人又复猖獗，至神宗，倭人登朝鲜而扬言要灭我大明。”
　　“为何？”皇帝在地图前，走来走去，脑子飞快转动。
　　“为何倭人在唐宋派遣唐使学习？因为他们被唐朝打怕了。”
　　“为何倭人敢在世宗的时候，到我大明沿海作乱，到神宗时，又敢登朝鲜，妄图以朝鲜为跳板，对我大明发起战争？”
　　“因为他们忘记疼了！”
　　“历史已经向我们证明，海对面的倭人，都是狼子野心！他们时时刻刻都在惦记着中原，时时刻刻想着要亡我华夏！”
　　“当他们一定时期内不动手，甚至派人来潜心学习，诸公切勿要被他们所迷惑，他们只不过是想要学习我们最好的，使自己强大，然后等待时机，再灭我种族！”
　　说到这里，张凡有些激动起来，连语气都加快了。
　　“所以，不仅仅为了白银，更是为了子孙后代，朕就算倾国之力，也要彻底为中华圈解决这颗毒瘤！永绝后患！”
　　一提到为子孙后代这种话，无疑就戳中了中国人的责任。
　　中国人对自己的子孙后代，有着一种深入骨髓的使命感。
　　我们经常听到：要对得起列祖列宗，要为子孙后人谋福。
　　“钱不是问题！”崇祯拿起小小的旗帜，重新摆放了四路大军的进攻方向，“朕要的是打下这个地方，永绝后患！”
　　皇帝斩钉截铁的声音回荡在大殿内，没有人再反对。
　　“军委会开始做细致的战略计划！”
　　“弗朗机人和红夷人那边都已经暂时稳定下来，咱们先打下日本！”
　　“是！”
　　好了，会开到这个程度，大家就该回去做计划了。
　　崇祯就可以回去睡觉水妹子了？
　　不不不，钱！
　　最重要的东西，现在没有！
　　也不是没有，只不过还没有完全上报上来。
　　例如毕自严上报了今年一年的收税，朝廷一共收了5000万两上来，各地的官府大约收了2000万两。
　　七月户部预估的崇祯九年朝廷的税只有4000万两，现在看来还多出了1000万两。
　　这多出的1000万两当然是因为商业的发展超出了预期。
　　而其中各个国营商社的盈利就非常好。
　　原本户部也做了预估，崇祯九年所有国营商社加起来的收入大概在2000万两。
　　但到年底这一统计，直接干到了3000万两。
　　多不多？
　　不多！
　　当然不多！
　　这才哪到哪？
　　产能还没有完全释放出来。
　　出口贸易还没有完全打开。
　　眼下沿海开放的各个港口已经蓄势待发了。
　　当然，这是未来的事情。
　　眼下，国债已经卖出去了5000万两。
　　朝廷这一年的收入是8000万两。
　　加起来也有1.3亿两了。
　　除去之前辽东之战和西北之战的花费，再加上下半年的军费开支、官员开支，以及其他开支，最后还剩2000万两。
　　当然，其实财务不是这么算的。
　　因为国债的5000万两是借的。
　　正常的逻辑是，现在朝廷赤字3000万两。


第1036章 灭的就是他狼子野心
　　然而，这3000万两能拿在手里多久呢？
　　拿不了多久。
　　因为南海在扩充大军，西北也在扩充。
　　无论是战马，还是钢刀、钢甲，火枪、火炮，全部在升级。
　　另外，朝廷在西北要建立大公路纵深。
　　而且华北的大公路网还没有竣工，依旧还在持续投钱。
　　可以说，朝廷每天都在往外面撒钱。
　　毕自严日常工作状态，各项巨额款项申请等他签字盖章。
　　好在他已经习惯了。
　　据说户部最近来了一些新的官员，有人拿起某个地方的款项申请函一看，被上面的数字吓得当场双腿一软，歪倒在地上。
　　所以，在财务部门工作，其实也是一个压力比较大的事情。
　　很快就到年底了。
　　朝廷今年的税收统计完后，消息已经悄悄传出去，这下官员们也都松了一口气，毕竟一下子收了这么多上来了，算是解除了财政危机。
　　而且周延儒带回来的消息，南海局势趋向稳定，暂时不会再有战事，泉州港与南洋的贸易线也恢复过来。
　　这也让不少官员，以及民间那些爱关注时事的人松了一口气。
　　其实许多人都在担心，朝廷在下一年会不会扩大战争。
　　如果在南海打仗，意味着需要更多钱，这样会不会对民间加税。
　　而目前来看，朝廷一年收了5000万两的税，各地官府又收了不少税，肯定够用了。
　　但外界几乎没有人知道，朝廷已经开始着手在接下来打另一场大规模的战役了。
　　这是另一场灭国战，并且还是跨海的灭国战。
　　在十二月，郑芝豹被从台南召入北京。
　　郑芝龙秘密给郑芝豹安排了多项潜入日本打探情报的工作。
　　主要是依靠现在东南沿海和日本的走私船，策反日本商人，提前获取情报。
　　十二月中旬，余大成从日本的长崎登船，返回大明。
　　江户城，酒井行忠的府邸。
　　这位颇有些实力的大名，在自己府中病故。
　　正统历史上，酒井行忠病故于崇祯九年的十二月十四日。
　　他的长子酒井忠清继位。
　　此时，外面正飘着雪，一阵阵寒风呼啸而过。
　　下面的仆人说道：“大人，羽田新兵卫在外面求见。”
　　“让他进来吧。”
　　“嗨！”
　　不多时，一个中年人小步走了进来，进来后，跪在地上，将前额贴在地板，毕恭毕敬地说道：“草民参见酒井大人。”
　　幕府时代的日本，等级十分森严。
　　地位最高的自然是天皇，虽然没有实权。
　　其次是将军。
　　将军下面是大名。
　　大名下面就是武士。
　　武士下面当然地主和商人，再下面就是农民和城市平民了。
　　羽田新兵卫是一位地主，同时也是商人。
　　羽田新兵卫的生意做的还是很大的。
　　酒井忠清站起来一脚朝羽田新兵卫踹过去，将羽田新兵卫踹倒在地上。
　　“大人饶命！”
　　“蠢货！”
　　“大人饶命！”
　　“行踪暴露了，明朝人知道是你派人去刺杀的郑芝虎，逼我们交人！”
　　“大人饶命！”
　　“将军说了，只要你肯交钱，这件事幕府可以为你摆平！”
　　“小人愿意，小人愿意！”
　　“一个月之内筹备50万两银子！”
　　羽田新兵卫心头一沉，50万两？
　　这太多了！
　　但没有办法，这件事暴露了，如果他不愿意交钱，酒井家就会将他交出去，让他做替罪羔羊，用他全家的命来平息此事。
　　命肯定更重要。
　　“嗨！大人放心，小人一定筹集到，只是……”
　　“你有什么疑惑？”
　　“如果小人筹集到了，大人能保证小人的安全吗？”
　　“你敢怀疑将军大人的承诺！”
　　“小人不敢，小人只是担心，毕竟明朝强大。”
　　酒井忠清哈哈哈大笑：“这个你完全多虑了，明朝即便再强大，难道还能攻打到日本来？”
　　要知道，当年强大的蒙古帝国，试图东征日本，也全军覆没。
　　千百年前来，中原王朝并没有将军队派到日本，更别说攻打了。
　　不仅仅酒井忠清，连德川家光也认为，明朝使者再如何强势，也就是来发泄发泄怒火而已，不可能真的动武。
　　“小人明白！小人这就去筹钱！”
　　“去吧！这件事到此为止了，你以后在台湾和福建行动要小心谨慎。”
　　“嗨！”
　　十二月二十五日，郑芝龙呈递上来一份调查汇报。
　　什么调查汇报？
　　关于刺杀郑芝虎的羽田家族的调查汇报。
　　郑芝龙是这么说的：“陛下，这位酒井家是日本著名的大名，也是德川幕府的权臣，说明酒井家在私下与弗朗机人是有贸易往来的。”
　　“好！办得好！到时候动员将士们的时候，要把此事说清楚，日本幕府权臣，派人刺杀我大明总兵。”
　　“另外，将战船开到江户城的海港，点名让德川家交人。”
　　“是！”
　　“陈立到上海了吗？”
　　“到了，应该已经和李岩见了面。”
　　“朕会抽时间再亲自去一趟南京，走一趟上海，来年朝廷要重点发力上海府的贸易。”
　　“陛下圣明。”
　　毕竟现在手里的钱是真的不够用。
　　时间过得飞快，转眼已经过完年，推进到一月下旬。
　　这个时候，出使日本的余大成回来复命了。
　　余大成将出使日本的所有经过跟皇帝汇报了一遍。
　　崇祯盯着那张地图上日本的位置，冷笑起来：“倭人是不是认为朕不能拿他们怎么样？胆敢对大明的使者不敬！”
　　“陛下，以臣出使倭国看来，倭人是十分仇视我朝，并且他们非常的狂妄。”
　　“臣在江户的时候，问过一个大名，问他对神宗时期朝鲜之战如何看待。他说那是一次不算失败的尝试，如果以后有机会，他们还会再来！”
　　崇祯霍然拔出天子剑，大步走到地图前：“逼问朕手中剑利否！”
　　余大成用一种有些凝重的语气继续说道：“陛下，臣觉得，倭人对我朝的野心并没有消失。并且，他们并不忌惮我朝，他们敢在臣面前公然如此说，并不担心我朝会派兵前往。”
　　“何止没有消失，他们从未打消过这个念头！必须彻底扫平他们！”
　　“陛下难道要对倭国用兵吗？”
　　“怎么，你有何高见？”
　　“倭国武士众多，虽说朝鲜之战被我军重创，但民风尚武，十分彪悍。”
　　“朕打的就是他彪悍的民风，灭的就是他狼子野心！”


第1037章 摊牌了，你们想让朕破产
　　无非就是缺钱嘛。
　　以现在国营商社的生产规模，一旦蒸汽机批量投入生产，产能立刻暴涨。
　　例如煤矿、铁矿等工业原材料的开采，例如纺织业的发展。
　　甚至还可以应用到许多制造业。
　　蒸汽机是一种动力机，只要解决动力转换的问题，是可以应用到许多行业的。
　　这些改良，就不是他皇帝该操心的事了。
　　毕竟北京大学、南京大学现在都有物理学了，大明朝的新学体系里聚集着一帮人才。
　　中国古代，在生产方面，除了没有解决动力的问题，力的转化结构装置是不缺的。
　　而且还有一件事，现在是可以做了的。
　　这件事做好了，以后是不缺军费的。
　　什么事？
　　香烟的售卖。
　　香烟这东西，在明末清初就已经呈现出不可控的局面，民间抽烟的人越来越多。
　　按理说，这种对身体健康有害的应该严格控制。
　　不过，这个世界上，从古到今，任何一个国家，都不可能真正控制住烟草。
　　二战时的希特勒就是个禁烟狂魔，结果呢？
　　禁烟失败。
　　与其对抗，不如引导，顺便可以赚钱。
　　如何引导？
　　现在市场太乱，将生产权收归国有，经营权下放到民间，限量售卖，限制年龄，抬高价格。
　　转眼已经到了二月份，崇祯启程走一趟南京。
　　离开之前，他跟魏忠贤交代了这件事，让魏忠贤先去办，从顺天府开始办，将所有烟草生产商全部收集起来，归朝廷管控。
　　清闲了许久的魏忠贤倒是乐意得很。
　　二月下旬，崇祯已经抵达长江，此时的江南一带，气温明显回暖，路边的树枝也已经抽芽。
　　长江边的商船规模，比天启年间更加繁多。
　　从重庆、武昌、江西顺流而下的商船，载满了货品，在南京城外的长江渡口停靠。
　　渡口上的搬运工人也明显比过去更多。
　　崇祯倒是没有停下来，他过了长江，向南京城行去。
　　南直隶巡抚钱龙锡带领南京城的官员，一早就恭候圣驾。
　　等进了南京的紫禁城后，崇祯也没有休息，而是召集钱龙锡等人便开始谈起事来。
　　因为吕宋岛那边已经给过来一大批订单，包括丝绸、茶叶、陶瓷、香料等等。
　　据李岩说，金额高达80万两。
　　而且这只是第一批，以后的需求还会越来越大。
　　按照这个节奏来看，仅仅上海府出海到吕宋岛的贸易线，一年的收入恐怕会高达千万两。
　　而这种规模的订单，肯定是一个刚刚建了几年的上海府承接不住的，需要南直隶在背后供货。
　　这一次崇祯来就是为了彻底打通南直隶和上海府的隔阂。
　　他亲自对南京城的官员们这样说：朝廷未来的一个大方向就在海贸上，南直隶有大明朝最丰富的产业。
　　当天，崇祯就在钱龙锡的陪同下，一起参观了江宁织造局。
　　江宁织造局就是现在的南京制造局。
　　以前大明朝称呼它为江宁织造局，是皇家开设的，专门为皇家织造布匹、首饰等等。
　　在新政改革中，改称南京制造局，并且编入国营商社总府管理。
　　一月下旬的时候，李岩已经以国营商社总府同知的身份来参观过，并且找这里所有的官员谈过话。
　　而且还下了一批订单。
　　这些是李岩在奏疏里写到的。
　　甚至将丝绸、棉布的订单量都写清楚了。
　　“赵爱卿。”
　　“臣在。”
　　“南京制造局现在一个月能出多少匹布？”
　　赵长盛就是南京制造局的员外郎，一把手。
　　“回禀陛下，自从使用朝廷的飞梭纺纱机后，一个月能出货20万匹。”
　　崇祯一听这话，就皱起眉头来了。
　　他大脑开始飞快转动起来：“如果是以前手工纺织，一匹布需要4个小时，一个工人一天工作10个小时，就是纺织出2.5匹布。”
　　“当然，这是理想化状态，朕就当一个人一天纺织出2匹布。”
　　“但现在使用飞梭纺纱机，效率提升8倍后，理想状态下，一个工人一天可以纺织出20匹布。”
　　“实际情况朕就算纺织出15匹布。”
　　“一个月就是450匹。”
　　“朕看了你刚才给朕的人力统计，现在纺织厂有1万纺织工，你告诉朕一个月只能纺织出20万？”
　　崇祯笑着看着冷汗直冒的赵长盛：“是朕的数学不好，还是朕的理解能力有问题？”
　　“陛下，这……陛下圣明，不过实际生产中，必然有磨损和消耗，有误差也在所难免。”
　　“从450万匹，误差到20万匹？”
　　“这……”
　　“陛下，一般工人是需要休息的。”
　　“好，朕也不扣得太细了，需要休息，让她们好好休息，按照这个人数，一个月200万匹纺织不出来？”
　　钱龙锡一见气氛压抑起来，立刻出来打圆场：“陛下，赵大人也是担心工人劳累过度，体恤他们，以显示陛下仁德恩怀。”
　　“走，带朕去厂房里看看。”
　　赵长盛一听，全身汗毛都炸起来了，连忙说道：“陛下，那里污秽，臣担心沾污了圣体。”
　　“你们以后都不许这么说！”崇祯立刻就翻脸了，“什么叫那里污秽！那里是帮助解决民生问题的地方，是帮助朝廷解决财政收入的地方，你身为南京制造局的员外郎，说出这样的话来，不太合适吧？”
　　赵长盛连忙跪在了地上。
　　“陛下恕罪！”
　　“走！去看看！”
　　“这……”
　　“走！”
　　赵长盛只能硬着头皮过去。
　　诸位官员你看我我看你，最后看着钱龙锡，钱龙锡说道：“走吧。”
　　钱龙锡预感今天要出事。
　　皇帝来的还是很突然的，来了之后在紫禁城待着也没有休息，就跟南京城的官员讨论现在南直隶的商业情况。
　　讨论完就来了这里。
　　很快，皇帝来到了纺织厂房。
　　还在外面，就听到里面传来惨叫声。
　　崇祯立刻顿住脚步，回头盯着赵长盛，问道：“里面怎么了？”
　　“臣进去看看。”
　　赵长盛立刻冲进去，崇祯也紧随其后。
　　却见一个男子手里拿着鞭子，正在抽打一个女工。
　　那女工被打得全身是伤，在地上打滚，周围的人都恐惧地看着这一幕。
　　“住手！”钱龙锡连忙大吼了出来。
　　如果他还不打断这一幕，后果不堪设想。
　　他余光慌忙瞥了一眼皇帝，却见皇帝脸色已经阴沉到可怕了。
　　“岂有此理！”钱龙锡继续怒道。
　　那男子不耐烦转过身：“谁敢打断老子……”
　　他话没有说完，转身一看来的这些人，看他们身上的官服，吓得手里的鞭子都掉了。


第1038章 钱就是这样没的
　　20万匹一个月的生产量。
　　大明朝的布价普遍在200文（0.2两）一匹，一个月20万匹全部卖出去，收入就是4万两。
　　当然，这是国内的价格。
　　如果是出口，成本涨一倍，但是价格却涨3倍，即便如此，南洋、西洋的市场依然在哄抢。
　　给你一个非常形象的比喻。
　　21世纪，欧洲的奢侈品在中国有多受欢迎，大明朝时期，中国的商品在中亚、欧洲就有多受欢迎。
　　当年的隆庆开关，可只开了福建海岸的一个小港口，就有世界三分之一的白银流入大明朝了。
　　现在沿海各地打开，以后到底是什么局面，没有人敢想象。
　　别说价格是国内的3倍了，5倍欧洲那些靠殖民发财的贵族也照样购买。
　　张凡也对开海的新政抱有很大期望，毕竟海洋是未来。
　　这些年的改革，技术提升，不都是为了未来的星辰大海么？
　　可眼前的局面，却让他暴躁了起来。
　　那打人的人连忙跑过来：“小人参见各位大人。”
　　钱龙锡连忙说道：“你这是在作甚？”
　　“回禀大人，有人偷工，卑职在整顿纪律。”
　　钱龙锡怒道：“整顿纪律也不能胡乱打人吧。”
　　他一边说话，一边余光扫过皇帝。
　　那人说道：“大人，南京制造局的纪律一向严明，这是生产的保证……”
　　他话刚说完，皇帝却接过话来，问道：“你叫什么名字？”
　　钱龙锡连忙说道：“这是皇帝陛下。”
　　那人一听，更加紧张，紧张得都不知道怎么说话了。
　　其他人听说是皇帝陛下来了，连忙要跪下行礼，崇祯大手一挥，说道：“都免了！”
　　崇祯说道：“朕问你叫什么名字？”
　　“小臣……小臣叫陈重越。”
　　“你方才说这位女工偷工，所以你在教训他，严明纪律？”
　　“是，是的，陛下，卑职都是为了南京制造局，为了陛下……”
　　崇祯打断了他的话，压低声音说道：“你说的每一个字，朕都听得清清楚楚，如果你敢说半个假字，朕就砍了你！”
　　“小臣不敢……”
　　崇祯刚才扫过一眼这里的人，她们眼中都有害怕、恐惧和怨恨。
　　一边的赵长盛连忙补充说道：“陛下，都是为了加快生产的进程，使用的方式粗暴了一些，不过肯定是有效……”
　　崇祯看着那个被打的女工，她连忙站起来，走到这边跪在地上说道：“是草民的错，请陛下责罚。”
　　现场顿时陷入鸦雀无声。
　　陈重越低着头，但是脸上却忍不住浮现出一丝笑意。
　　赵长盛也微微缓了一口气。
　　“是草民偷懒，陈大人教训的是。”
　　这时，一个女子突然走出来，跪在崇祯面前，她说道：“请陛下为我们做主！”
　　她一出来，赵长盛和陈重越吓得全身的汗毛都倒竖了起来。
　　陈重越怒骂道：“你算什么身份，还不滚下去！”
　　“陛下，王姐姐是因为有身孕在身了，不能坚持长时间的劳工，仅仅只是歇息了一会儿，就被陈大人毒打，而且王姐姐怀的陈大人……是陈大人的孩子……”
　　陈重越像踩到猫的尾巴一样，炸毛了，他跳起来朝这个女工扑过去，打算将对方毒打一顿，立刻被锦衣卫给拉住了。
　　“你血口喷人！你敢污蔑朝廷命官！这是大罪！”
　　那女工全身都在发抖，连忙继续说：“是真的，陈大人经常在这里干扰我们，欺负我们……”
　　“你胡说八道你！你找死！你这个臭婊子……”
　　崇祯愤怒地指着陈重越说道：“堵住他的嘴！”
　　锦衣卫立刻一巴掌抽在他脸上，抽出五根手指印，抽老实了。
　　又有几个女工也出列，跪在面前，她们将袖子撸出来，说道：“陛下，请为我们做主，我们快要受不了了，前一段时间，有一个姐妹不堪羞辱已经自杀了。”
　　这些人双臂上到处是伤痕。
　　这哪里是什么女工，这就像是奴隶一样。
　　要知道，南京制造局是国企，是国营商社！
　　在新政改革下，连军队都不会这样了。
　　军队的风气都非常人性化了，拿人当人，这是最基本的一条原则。
　　“一个朝廷命官，在这种场合，公然辱骂女工，殴打职工，还真是朝廷的败类！”
　　皇帝的声音锋利如刀，怒气勃发。
　　“朝廷对南京制造局寄予厚望，三令五申，以仁治理国营商社，工人是根基，就像农业中，农民是根基一样！”
　　赵长盛连忙说道：“陛下圣明，这件事陈重越有大罪……”
　　“你闭嘴吧！这就是你一个月出20万匹的原因！朝廷将南京制造局交到你手里，你就是这样给朕治理的！”
　　“陛下，臣也不知情。”
　　“钱龙锡，你来说怎么办？”
　　“陛下，臣以为，这件事只是一件小事，不至于让天子亲自处理，交给南京的官员处理就好，天子当以大局为重。”
　　“小事？”
　　卧槽了！
　　钱龙锡你丫是不是找抽了？
　　就这样的国营商社，还想着在大航海时代赚钱？
　　皇帝脸色阴沉，说道：“赵长盛、陈重越二人先抓起来！”
　　陈重越大声喊道：“陛下饶命！陛下，臣都是为了朝廷，为了陛下！”
　　但他已经被锦衣卫拖了出去。
　　“去！将曹程给朕叫到南京制造局，朕今天要好好翻翻这南京制造局的账！”
　　“是！”
　　钱龙锡想说什么，皇帝却不给他机会，长袖一甩，大步出了去。
　　诸位官员面面相觑，有人神色淡定，有人面色忧愁起来。
　　到傍晚的时候，南京廉政督察总府曹程抵达南京制造局。
　　“臣参见陛下，臣不知圣驾达到南京，罪该万死。”
　　放屁！
　　他知道。
　　他故意表现得很忙，忙得连去接驾都没有时间，一副公事公办的样子。
　　他更知道皇帝就喜欢这样的官员。
　　皇帝喜欢办事的，不太喜欢溜须拍马的，所以演出一副很忙很辛苦的样子，比围在皇帝身边转更有前途。
　　“不知者无罪，你立刻带人查南京制造局，所有的账本，全部给朕查一遍！”
　　“是！”
　　两天后，一份汇报送到了皇帝面前，是关于南京制造局的。
　　看完这份汇报，崇祯感觉自己受到了欺骗。
　　他向来对小贪睁只眼闭只眼，只要不影响发展，他不太愿意大动干戈。
　　毕竟发展排在第一位。
　　但是，因为贪，而耽误了发展，严重阻碍了朝廷的计划，这就是他绝对不能容忍的了。
　　明明一个月可以生产200万匹，但实际一个月生产20万匹。
　　缩水了多少？
　　20万匹，如果买到海外，可以卖6万两，一年就是72万两，净利润差不多20万两。
　　但如果一个月正常生产200万匹，卖到海外，可以卖60万两，一年的精锐润就是200万两。
　　整整差了180万两！


第1039章 这种人不杀，难道留着过年？
　　明明有1万工人在织布，为什么就做不到一个月生产200万匹呢？
　　按照200万匹这个数量分配下去，工人们并不太吃力。
　　毕竟大明朝的人力资源非常丰富，这种产品利润非常高，不需要靠压榨工人的时间和身体来获利。
　　没错，是1万工人在织布，但这个数字是存在于南京制造局的纸面上的。
　　这两天廉政督察总府的人一查，也就才2000人在织布。
　　另外8000人呢？
　　另外8000人一直停留在招募的口号中，但是财务上做的账，却按照1万人来做的。
　　去年年底，上报到北京户部的账本，也是按照1万人来报的。
　　不仅仅人少，织布的女工们这两天只干了一件事，举报自己受到的各种不公平的待遇。
　　这就郁闷了，这样算下来，仅仅的布匹的生产售卖，因为做假账，朝廷就损失了不少。
　　而且还仅仅是南京制造局，苏州制造局呢？
　　还有杭州制造局！
　　这三个地方，是江南轻工业最发达的地方。
　　当然，这只是冰山一角。
　　“查！给朕全部查，苏州，杭州，立刻查！”
　　“是！”
　　当天晚上，就有不少南京的官员进言。
　　表示皇帝您现在不能大动干戈。
　　现在上海正式开放了，南直隶的商业也走上了正轨，各级官员刚刚补充到位，若是查出要不得的东西，怎么处理？
　　难道要再像以前那样在行政上杀一片空白出来？
　　那接下来必然会严重影响南直隶的发展。
　　现在什么最重要？
　　发展最重要啊！
　　吕宋岛的订单已经来了，朝鲜的订单会不会增加？
　　还有顺天府的交易也在快速增加。
　　出乎所有人的意料，皇帝对他们的进言都认真的听了，并且态度很平和。
　　南京制造局的事情似乎也没有掀起太大的风浪，因为赵长盛和陈重越并没有被处决。
　　按照皇帝以往的作风，这俩人应该已经死了才对。
　　于是，众人开始琢磨起皇帝的心思。
　　看来陛下也认识到现在的情况，不打算闹大。
　　不过陛下肯定还在思考当中。
　　于是，在接下来几天，南直隶一大堆官员就此事呈递了奏疏。
　　皇帝也跟钱龙锡说了，让他去收集南京城所有官员的意见。
　　三月五日一大早，崇祯带着柳如是，正在南京大学散步。
　　听说南京大学农学院最近培育出了一些新的种子，存活率比以往的种子要高很多。
　　现在应天府已经有人开始试种了。
　　本来在散步，但是下面的人说一大早，就呈递了上百封奏疏上来了，是官员南京制造局案的。
　　“陛下要不要回去阅览奏疏？”
　　“那些奏疏还需要阅览么？”
　　柳如是沉默不答。
　　崇祯突然问道：“你对这一次南京制造局一事怎么看？”
　　“臣以为，此事尽早发现也是好事，可快速改正，以免影响接下来的商贸。”
　　“朕的意思是，此事说明了什么问题？”
　　“臣愚钝。”
　　看着柳如是欲说又不敢说的样子，崇祯知道她心里知道。
　　“朕这几天为何耐心听那些官员分析此案利弊？”崇祯深吸了一口气，“朕就是想看看，到底有多少官员为赵长盛说话。”
　　“现在朕知道了，他们都想保住赵长盛。”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为廉政督察府昨天已经查到证据，赵长盛不仅仅在南京制造局谎报职工数量，贪污朝廷人力俸禄，还滥用职权，对原材料的采购有巨大的出路。”
　　“其贪污数额牵扯到三百万两以上（至少20亿元以上）！”
　　“一个小小的员外郎，贪污的数额竟然如此之甚，朕当年查抄福王的王府，也就抄出了500万两！”
　　为什么赵长盛能贪这么多？
　　因为这些年大明朝的经济快速发展，朝廷对民间印发的钱也多了。
　　但是300万两，确实已经很多了。
　　至少张凡穿越过来，杀了那么多贪官，还没有一个贪污超过300万两的。
　　连历史上著名的守财奴，崇祯皇帝的国丈周奎也就才70万两。
　　300万两相当于崇祯元年朝廷一年的税收了。
　　不要以为这是一件小事，赵长盛虽然是个六品员外郎，可是这意味着，现在的贪腐进入到了一个深水区。
　　“据说他在南京新城区购置了一片土地，家里的一张地毯就要一万两（650万元），上面用金丝绣制，后院的石头是让人从西南运过来的，当年宋徽宗就喜欢玩这个，结果宋朝发生了靖康耻。”
　　一张踩在脚下的地毯一万两！
　　现在大明朝一个普通人一天吃喝大约30文钱，一万两就是1000文文。
　　可以供一个普通人吃喝33万天。
　　33万天是多少年？
　　904年！
　　那仅仅只是一张踩在脚下的地毯，就是无数人一辈子都不敢想的！
　　“更让朕意想不到的是，他的家族，注册了十几个商社，其中生意牵扯到水泥制造、钟表，甚至垄断了应天府下面一些水泥路。”
　　“连煤炭生意和盐铁生意他都敢碰！”
　　“朕还听说，他还在南京城包养了五十几个情人！”
　　“他只是一个员外郎！就有如此大的胆子，动用如此巨额的国家资产！朕难以想象杭州制造局、苏州制造局，还有武昌制造局、开封制造局、成都制造局，还有这普天之下，还有铁矿局和煤矿局，里面到底是什么样子的！”
　　崇祯深吸了一口气，语气颇有些愤怒。
　　皇帝老子为了打仗，自己在紫禁城能节约就节约，下面的一个小小员外郎，家财多达数百万。
　　“这事背后不简单，他一个员外郎还没有那么大的本事。”
　　崇祯这才说出了关键点。
　　这几天，一大半的官员都在为赵长盛说情，就能料想到，这里面的利益牵扯不一般了。
　　也不是说凡是说情的都在南京制造局里贪了。
　　只能说，官员们手里都不干净，担心皇帝因为南京制造局一事，在应天府大搞清查，查到自己头上来。
　　这也说明，大明朝的改革大方向虽然没有错，可是扶持商业，发展国营商社，注定了将会诞生更大规模的贪污。
　　以后的贪污案里，所牵扯到的金额，可能都是数百万两之多的。
　　你说这讽刺不讽刺？
　　上面的人在绞尽脑汁赚钱，下面的人也在绞尽脑汁赚钱。
　　只不过上面的人，在绞尽脑汁赚钱维持朝廷运转，维持改革运转，让整个大明朝往上走。
　　而下面的人，却如同吸血虫一样，在关键的位置，吸食国家的资产，养肥自己的家族，满足自己的私欲。
　　有些人，应该是发到老百姓口袋里的。
　　不仅如此，因为又贪又不作为，还严重阻碍了国营商社的产能，影响到了开海新政。
　　这种人不杀，难道留着过年？
　　而且，仅仅杀他们就够了？


第1040章 还是能赚很多钱的
　　朝廷赤字3000万，小小员外郎就贪了300万！
　　还有一大堆的官员来求情，这就有意思了。
　　柳如是心中也是震惊，如果按照这些推算下去，其他地方岂不是也混乱不堪？
　　当下上午，锦衣卫到了一趟南京廉政督察总府。
　　以骆养性为首的锦衣卫，都是什么角色呢？
　　当然是阎王见了都怕的。
　　反正廉政督察总府的人站在屋子外面，震惊地看着关闭的门，听到里面传来撕心裂肺的声音，混杂着骨头断裂的嘎吱声。
　　让人头皮发麻。
　　骆养性随手将沾满鲜血的铁锤放在桌子上，用力吸了一口卷烟，屋子里烟雾飘渺。
　　赵长盛和陈重越二人已经被打得不成人形。
　　嘴里在不停地说：“我说……别打了，我说。”
　　过了一会儿，门被打开了。
　　骆养性出来后，说道：“曹大人，我们问完话了，人在里面。”
　　曹程呵呵笑了两声：“骆大人辛苦了。”
　　下午的时候，一份供书就送到了崇祯的桌案前。
　　他看完后，说道：“全部抓起来。”
　　“是。”
　　到了晚上，钱龙锡在宫外求见。
　　“让他进来。”
　　不多时，钱龙锡以及南京城的几个高级官员都来了。
　　“老臣参见陛下。”
　　崇祯正在翻阅南京制造局的账本，他一边翻阅一边说道：“有什么话你们就直接说。”
　　“陛下，臣听闻陛下将应天府知府夏定文抓起来了。”
　　崇祯头也不抬，说道：“哦，他的名字在招供书上，怎么？”
　　“陛下，夏定文是新政的功臣，自南京城暴乱之后，是夏定文一手将应天府稳定下来，再推行的新政，包括农政、水利、新学、工业，又大力扶持商业。”
　　“在去年辽东之战的时候，军委会从南直隶调度近百万石粮食，夏定文鼎力支持，他是朝廷的功臣，抓他，会引起人心……”
　　钱龙锡话没有说完，崇祯手里的账本已经砸过去。
　　吓得众人连忙跪在地上。
　　皇帝站起来，走到钱龙锡面前，他瞥着钱龙锡，神色阴沉。
　　“会引起人心不满？”
　　钱龙锡不敢再说话了。
　　“你自己看看南京制造局的账本，再看看夏定文从赵长盛那里拿了多少钱？”
　　“朕就说，一个小小的员外郎和一个小小的主簿官，胆子怎么这么大了！”
　　胆子为什么这么大了？
　　夏定文是应天府知府，应天府知府和顺天府知府是同级别的，正三品，副部级的高官。
　　“你再看看这里面牵扯到多少官员！”
　　“连南京户部清吏司的官员都参与了进来。”
　　“南京制造局，南京交通局，南京冶铁厂，南京煤矿局，有哪一个里面没有拿钱！”皇帝额头上暴出了一根根青筋。
　　“这些国营商社才成立了几年！”
　　“巨资800万两！”
　　“辽东一年的军费！”
　　“无耻！无耻至极！”
　　“你说他夏定文于新政有功？”
　　“他作为大明朝的官员，执行朝廷新政，难道不是理所应当么？”
　　“他若连新政都推行不下去，朕要他何用！”
　　“怎么到了诸位嘴里，执行新政，就是有功了？”
　　“都是官员，为天下苍生谋福，职责所在。”
　　“再说了，是朕给的钱不够？”
　　一想到马上要打日本，朝廷赤字3000万，而这些官员各个吃得脑满肥肠，崇祯就一肚子火。
　　“你们都下去吧。”
　　“怎么？”
　　众人犹豫了一下，说道：“臣等告退。”
　　钱龙锡等人离开后，崇祯说道：“所有缉拿官员，明日移交北京，都察院审判。”
　　“是。”
　　“传信到上海，让李岩推荐南京制造局新任员外郎。”
　　“是。”
　　为什么让李岩来推荐？
　　因为他现在是国营商社总府同知，二把手，让他来推荐，就是给他培养自己人的机会。
　　南京制造局如果是他自己的人，后面上海府的很多事都好办了。
　　三月初十，南京城一共35位官员被罢免，其中牵扯到国营商社多位官员，总贪污赃款高达800万两。
　　自崇祯朝以来，贪污数额最高。
　　消息传到其他地方，震惊四方。
　　三月十二日，崇祯单独见了钱龙锡，让他推荐应天府知府。
　　不过谈话的主要内容是南直隶的商业发展。
　　“蒸汽机现在在量产，几个月之后，你派人去北京申报一下。”
　　“是。”
　　“朕知道你也很辛苦，事情很多，大家都很辛苦，想要把这个国家治理好，没有不辛苦的。”
　　“陛下才是日理万机，臣不敢轻言辛苦。”
　　“那些贪污的官员，朕也不问你的责了，你的责任是将整个南直隶尽快发展起来，反贪就交给曹程和李自成去吧。”
　　“陛下圣明。”
　　“南直隶和上海府是脱离不开的，上海府打造出上海港，将来受惠的也是南直隶的老百姓，朕知道你是个识大局的人，现在大明内部还有许多问题，但是发展摆在第一位。”
　　“只有发展起来，普通老百姓的日子才能过好，这是唯一能够让民众安居乐业的办法。”
　　“陛下教诲得是，臣不敢忘记。”
　　崇祯叹了口气，说道：“朝廷最近事情很多，上海府至关重要，李岩还年轻，你多支持支持他。”
　　“是。”
　　皇帝这次的谈话，倒是推心置腹，没有什么君臣的拐弯抹角。
　　这一通谈下来，钱龙锡就可以肯定了，未来李岩必然入阁。
　　未来是年轻人的世界。
　　随后，崇祯就给钱龙锡好好算了一笔账。
　　按照目前吕宋岛那边的情况来推断，今年南直隶和上海府的国营商社加起来，可以赚至少一千多万。
　　只要好好整顿国营商社，将产能提起来，不要再像赵长盛那样。
　　明明一个月可以织布200万匹，他一个月硬生生搞出了20万匹。
　　如果适当的将朝鲜贸易线也打开，再加上到天津港的内贸。
　　恐怕一年的盈利下来，有2000万两了。
　　这只是南直隶加上海府的。
　　还有全国其他的国营商社呢？
　　香皂、香水、钟表、卫生纸、洗发水等等生活用品，随着交通运输的打通，运输成本大幅度下降。
　　而且产业链也在打通，制造成本下降。
　　崇祯十年，已经开始走入普通人家。
　　另外，盐、铁、糖，布匹等等也在快速增加。
　　崇祯有预感，今年的国营商社的利润，会非常好看。
　　尤其是外贸部分，会大大出乎所有人意料。
　　所以，接下来几年的仗，是可以打得起的。
　　无论是西北的战争，还是南洋的战争，都可以打。
　　而且越打越赚钱。
　　三月二十日，崇祯抵达了上海。
　　他不仅仅见到了李岩，还见到了郑芝豹。
　　郑芝豹现在在上海任职上海港海军军长。
　　上海港的军港是今年军委会才开始筹备的。
　　名义上是抓海盗，其实是为了东征日本做准备。
　　此时的郑芝豹，已经开始在日本疯狂收集情报。


第1041章 都是如此的不安分
　　虽说皇帝去上海了，可南京制造局的事情远远没有结束。
　　在接下来的一段时间，苏州制造局、杭州制造局全部接受了调查。
　　其正在酝酿一场巨大的政治震荡。
　　为什么这么说？
　　南京制造局这事情影响太过恶劣，连带着苏州制造局和杭州制造局也出现了一些纰漏。
　　目前开海新政如火如荼，是大势所趋。
　　偏偏就在这个节骨眼上出问题，那些想上位的人，做梦都要笑醒。
　　想上位的是哪些人？
　　那可多了去了。
　　要知道，这十年的改革，是涉及到多方面的。
　　皇帝是任用了多方面的人才的。
　　例如军政上的孙承宗、卢象升、孙传庭、洪承畴、袁崇焕、袁可立等人文出身的军官。
　　例如行政上的钱龙锡、韩爌、刘鸿训、施凤来等人。
　　再例如司法上的杨所修、李自成、曹程、骆养性、黄宗羲、顾炎武等人。
　　而在具体的对外作战中呢？
　　曹文诏、曹变蛟、郑芝虎、郑芝豹、阎应元等人。
　　人事上也有王永光、成基命等人。
　　别的不说，就说外交政策上，一直在立功的温体仁，就是一个另类。
　　再加上这些年多方的发展，多方面的政绩，无数人都想着一件事。
　　什么事？
　　入阁！
　　也就是说，其实无数人都在盯着韩爌的位置的。
　　毕竟自考成法实施后，内阁是统管行政的，它的性质已经不仅仅只是皇帝秘书这么简单了，除了没有完整的决策权以外，内阁的势力甚至压制住了吏部。
　　南京制造局的赵长盛就是韩爌的人。
　　甚至应天府知府夏文定也是韩爌的人。
　　这种局面，就注定了要被人抓住，然后搞事情。
　　尤其是安南的粮食在两年越来越多流入大明，大大缓解了华北和华东的粮食缺口，让身处安南的温体仁，在朝中的支持者明显变多起来。
　　温大人的还会时不时千里书信到北京，对一些官员嘘寒问暖。
　　前些年，又有皇帝透露风声，意思就是有意让温体仁入阁。
　　既然如此，现在韩爌的人犯了这么大错，有心之人怎么会不好好抓住机会呢？
　　这可以说是新政以来，贪污最大的一起案件。
　　在皇帝前脚到上海的时候，后脚北京就吵起来了。
　　有官员公开指责这是韩爌用人不当，甚至有小道消息说，赵长盛在南直隶左右逢源，大小官员皆与他有牵连，就是韩爌在背后通风。
　　总之，一时间，各种言论都出来了。
　　有句话是怎么说的来着？
　　屋漏又逢连夜雨。
　　南京制造局的事情刚发生，山东又出现了问题。
　　什么问题？
　　还是钱的问题。
　　被人举报，济南府户部清吏司在崇祯九年做假账。
　　济南府户部清吏司是什么衙门？
　　在改革之前，各省户部清吏司是属于北京户部直管。
　　但分税制之后，北方五省的收入支出与朝廷分开，各地户部清吏司相当于归地方行政长官直管。
　　这样的改革是给地方行政长官充分的权限，目的是让地方灵活、高效地适应新政，发展地方经济。
　　但弊端就是，更容易出现贪污。
　　例如以前的大明朝，所有的税收上来后统一运输到北京。
　　只要我朝廷把钱全部收上来，并且不对民间进行投资，就不会在这方面产生贪污，因为没有钱从上流下来。
　　但这样还发展个屁的经济？
　　现在，40%的归属地方财政，由地方行政长官支配。
　　北京户部则派监察专员驻守各地，对地方财政进行监督审核。
　　监察总是不到位的，贪污就是在所难免的。
　　举报济南府知府郭永兴的不是别人，正是他老婆。
　　据说他在济南城里养了十几个貌美如花的妹子，几个月不回家，他老婆在家里差点渴死了。
　　实在没有办法，就跑到北京的廉政督察总府直接一封举报信，举报信当天就放在了李自成的桌子上。
　　这件事看起来只是一件再普通不过的贪污案。
　　可是背后却牵扯到另一个一直有争议的新政。
　　那就是两税制。
　　两税制在北方五省颁布已经有五年，这个政策出来的时候，就广受争议。
　　因为正常人都知道，地方官府一旦掌握了独立的财政，就很容易出现贪污。
　　于是，这个政策，在济南府案中，又被放大了。
　　为什么被放大，其实还是借着南京制造局的案子，在做权力斗争。
　　两税制的确是皇帝的意思，但韩爌是执行者。
　　说到底，风吹起来的时候，连呼吸都是错的。
　　这事的错按在韩爌头上没跑了。
　　郭永兴到底贪了多少？
　　据他老婆举报，不低于百万两。
　　根据南京制造局案的情况来判断，郭永兴恐怕只是其中一条鱼，涉案金额应该是非常恐怖的。
　　毕竟华北和华东的交通网新政中，济南府是交通枢纽，这里面又涉及到了多少钱，没有人知道。
　　当天北京廉政督察总府就派人到了济南。
　　似乎，一场大规模的政治风暴将要到来。
　　那么问题来了，最头疼的是谁？
　　当然是袁可立！
　　现在整个大明朝只有少数一部分人知道皇帝马上要对日本用兵了。
　　在这个节骨眼上，一连发生两件震惊朝野的贪污案。
　　而且一件是关系到国营商社的管理，一件是分税制新政。
　　如果不出意外，接下来会有一大批人冒出头来反对分税制，并且攻击韩爌，要求他对其负责。
　　一旦朝局出现动乱，在接下来征讨日本的战争中，后方必然会受到极大的影响。
　　事实上，事情还远远不止于此。
　　当天北京城的风声起来后，就有人将消息快速往辽东送。
　　因为现在的大明朝，还有一支政治势力在崛起：袁崇焕的辽东派。
　　另外，北府的杨嗣昌也一直不甘寂寞。
　　甚至在北京城，还潜伏着漠北蒙古的细作。
　　辽东的女真被灭后，漠北蒙古失去了屏障，和大明朝的关系突然变得极其敏感。
　　之前又答应了崇祯却食言的车臣汗，陆陆续续派出了一些细作乔装成商人，在北京城活动，密切打探着消息。
　　一旦知道明朝内部将会诞生权力震荡，漠北蒙古将会采取什么动向？


第1042章 时代的最强音
　　三月二十一日。
　　郑芝豹将目前收集到的情报全部汇报了一遍，将目前上海港的海军编制也全部汇报了一遍。
　　目前上海港停靠着从登莱军区调过来的20艘战列舰。
　　军委会又从南京军区调过来了3万拱圣军，将方圆几十里全部封锁。
　　另外，军港的军粮也开始特供。
　　南京军政中心的人接到了调粮的命令，大家只是认为朝廷要全力开海，准备用海军维持海上治安，确保贸易线正常运转。
　　但没有人知道这些其实是在为攻打日本做准备。
　　其实那3万东部军区的拱圣军也是要加入到未来的东征之役中的。
　　不仅如此，一直驻守在江西一带的张之极也接到了命令，这一支虎贲卫被秘密调往上海。
　　另外，南京军政中心最近一段时间，还在大量抽调东部军区的预备役。
　　理由也是防御海寇。
　　并且，在三月份的时候，天津造船厂下海了十艘战列舰，这些战列舰在去年就已经造好。
　　这十艘停靠朝鲜半岛南边，朝廷对外声称是要对朝鲜进行经济援助，为了维持海上治安。
　　没有人怀疑，这些战船即将帮助卢象升和刘兴祚南渡日本。
　　十艘肯定是不够的，天津造船厂成型的船自然不止十艘，包括清江督造船厂也在成批出船。
　　巨大的产能在工业时代就是最大的优势。
　　三月二十二日，皇帝在郑芝豹的陪同下，秘密参观了上海港的军港。
　　他检阅了天武军第一海军，这批人是曾经夺下辽东半岛的，可以说战功卓越。
　　海风阵阵，天武军第一军在海港的岸上整齐列队，军容鼎盛。
　　淡蓝色的军装穿在小伙子们身上，一个个看起来精神抖擞。
　　崇祯亲自将军委会制作的勋章，带到立有军功的高级将领身上。
　　注意哦，是在全员士兵面前完成的。
　　这是为什么？
　　这是在给全体将士们做示范。
　　这就完了没？
　　还有。
　　随后又跳出一些普通的尖兵，他们站成排。
　　皇帝一个个和他们对话。
　　对话的内容很简单，就是关心他们的身心，关心他们的家人，关心他们的战功。
　　当然，这些崇祯事先肯定是做好了功课的。
　　这样才能真正让军队感受到皇帝的关怀，感受到归属感。
　　等检阅完军队后，崇祯又单独和郑芝豹聊了一会儿。
　　崇祯说道：“拿酒来。”
　　下面的人端上来两杯酒，崇祯拿了一杯，递给郑芝豹。
　　郑芝豹也没有想到皇帝这个时候会突然跟自己喝酒，并且亲自递酒给自己。
　　他连忙双手接过来，并且就要跪在地上，被皇帝一只手抓住手腕：“郑爱卿不必多礼。”
　　被皇帝亲自搀扶，郑芝豹更加感动。
　　“陛下，小臣……”
　　崇祯另一只手拿过来一杯酒，他说道：“之前你收复台南，是大功一件，朕本打算当时就召见你，只是辽东事态紧急。”
　　郑芝豹本来是不太服朝廷的，毕竟郑家莫名其妙就被拆解了。
　　后来也是身不由己。
　　但去年年底，郑芝龙进入军委会，郑芝豹的想法就变了。
　　现在，他见到了皇帝，皇帝今天的行动，更让他诧异。
　　“朝堂的事很复杂，东南能够太平无事，也多亏了你们郑家，朕知道郑家牺牲了很多，朕不会亏待你们。”
　　你看，三言两语，责任先推给朝堂的党争，朕也没有办法啊！
　　然后又开始肯定郑家的功绩，随后又开始表态。
　　其实，搞垮郑家是他皇帝一手推动的。
　　没点曹操的手段，怎么管理这么大一个国家？
　　“南洋并不太平，以后还需要爱卿多多辛劳。”
　　皇帝语气说得诚恳，实际上南洋的海军局势他心里早就有数。
　　怎么可能要郑家的人填满大明海军？
　　至少南洋海军得有孙传庭、张煌言等人的重要地位。
　　这些想法，郑芝豹当然是不知道的，他非常感动：“为陛下万死不辞！”
　　接下来东征军团的训练，需要郑芝豹来完成，郑氏兄弟是打海战的好手，这一点没有什么好怀疑的。
　　而且郑芝豹对日本也很熟悉，由他率领一支大军，是最好不过的。
　　不过这一次东征的主帅崇祯已经想好了。
　　当然是郑芝龙，没有人比他更合适。
　　让他来实实在在刷一次大战功。
　　以后入驻军委会是最好不过的。
　　但是问题来了，郑芝龙即便成了元帅，也不可能管理整个大明的军政。
　　因为随着军队继续扩大，元帅一职肯定要开始分设多人担任。
　　例如陆军元帅，海军元帅，甚至第一集 团军元帅，西征军元帅等等。 
　　军队的编制，要随着军队的扩张，以及战略的推进而做调整。
　　当然，这些是后续了。
　　眼下要尽快将日本打下来。
　　今年吕宋岛的贸易一开，和葡萄牙人的贸易进入上升期，海上贸易越来越频繁，就意味着白银的储存越来越重要。
　　当天晚上，皇帝才回了上海的临时行宫。
　　他也没有休息，第二天，所有上海府的官员全部到位，并且邀请了目前在上海府做生意的商人代表，还有工人代表，以及农民代表。
　　皇帝亲自发表了这一次上海讲话。
　　正如李岩自己后来回忆所说，崇祯十年，皇帝在上海的讲话，才真正拉开了这座世界第一城的序幕。
　　他给所有人信心，也是新时代的最强音。
　　接下来，无数从大学毕业后的大学生，跟随皇帝陛下的脚步，选择了到上海。
　　他们有的人去上海担任国营商社要职，有人并没有选择仕途，而是自己在上海建立了私人商社，跟随国家战略，进入这个波澜壮阔的大时代。
　　讲话的内容主要有五点：
　　一、提出廉价、公正，杜绝官僚主义，一心为民，要将上海打造成新时代的标杆，国营商社要牵头，支撑起民生、就业，大胆尝试国营商社模式创新。
　　这是说给上海府的官员们听的。
　　二、私人商社，不问过去，不问出身，不问籍贯，只要能落地在上海，只要勤勤恳恳，就可以创造财富。
　　三、农民的需求是根本，不能只顾着发展商业而忽视了农业，要建立新时代的农业规范。
　　四、上海要大力投入新学教育，并且皇帝亲自点名要成立上海海洋学院。
　　五、允许海外洋人进入上海居住，做贸易，并未为洋人专门开设国学学院。
　　为什么是国学学院？
　　当然是传播中华哲学思想，培养一批拥戴中华文化的老外。
　　这些老外回国后，会帮大明宣传大明的好处，也就是传说中的亲大明派。


第1043章 俄国人也来凑热闹了？
　　三月底，上海制造局里的蒸汽机已经转动起来，新的动力，正式投入到生产中。
　　仿佛在一夜之间，生产力有了一个大爆发。
　　也是在三月底，吕宋岛的第一批商船在上海港口停靠，大量的丝绸、茶叶和陶瓷被搬运上了船。
　　当天，从吕宋岛过来的商人，在上海银行兑换了10万两银钞。
　　上海府到处都在传这件事，上海的街头，尤其是黄浦江岸边的道路上，随处可以看见年轻人在谈论贸易的未来。
　　他们充满了激情，尽情地展望。
　　也许在其他地方，你要做一些事，还需要你出身名门，至少在当地有实力。
　　但是，你在上海，只要你有能力，就能够获得一份不错的工作。
　　并且在上海的街头，你随处可以看见有人在招人。
　　这种招人可不是招募体力工人，而是在招募商社的社员。
　　大致上类似于幕僚、谋士，或者文员的职位。
　　因为上海的民间商社，已经诞生了几家规模非常大的，他们在招人中还提出了要求，对学历和品行的要求。
　　这一点，正式预示着，新学的人才，将进入民间商社，开启人才的新时代。
　　这里打碎了出身的限制，真正开始做到唯才是用。
　　在接下来的数天，从南直隶赶过来的商人，也开始做大量的考察，甚至南直隶的国营商社，也打算在上海开分社。
　　这预示着南直隶的产能将对上海敞开，接下来根本不必担心订单暴涨，产能不足的问题。
　　这也意味着，黄浦江岸边的大楼将会继续修建，无数的远洋贸易商社和国家银行、人才商社、高级酒店将在这里落地。
　　没有人敢想象在未来的十年内，上海到底会发展成什么样。
　　上海局面一片大好的时候，崇祯收到了从北京来的消息。
　　他看完后，忍不住皱起眉头来了。
　　他不是为郭永兴感到头疼，而是为济南贪腐案牵扯进来分税制的争议感到头疼。
　　事实上，分税制肯定会产生更严重的贪污。
　　当年南京城的不少读书人反对五省新政，反对的就是分税制的实施。
　　但问题来了，你不实施分税制，地方怎么发展经济？
　　都靠朝廷拨款？
　　那怎么可能！
　　例如武昌今年要100万两，你这些钱从武昌收税收回到北京，又从北京拨款到武汉？
　　这样一来一往，几个月没了。
　　好，就算你收税上来，存在武昌，名义上归北京管。
　　武昌要用钱了，从里面拿。
　　审批流程呢？
　　是不是要走北京审批？
　　例如第一季度，武昌要用30万两，这批钱属于北京的，是不是要写申请到北京批复？
　　这一去一来，多长时间？
　　所以啊，既然要进入商业时代，既然要发展经济，那就必须施行分税制，必须让地方官府自负盈亏。
　　想要做大，还不愿意放权，除非各个是神仙，能用意念传播信息。
　　只要不给地方放军权，贪污带来的损害是远远比暴乱要小的，都是可以控制的。
　　但是朝堂上，就有一批人想借此搞事情，争权力。
　　现在明显就有人想弹劾韩爌。
　　而崇祯现在还不想换掉韩爌。
　　总体来说，韩爌是合格的，他做事比较周密稳重，而且大方向没有偏。
　　贪污不能怪他，换做谁做首辅，下面都会贪。
　　四月中旬，崇祯从上海回到北京。
　　皇帝一回到北京，官员们立刻像打了鸡血一样，一封封奏疏全部到了乾清宫里。
　　现在局面分出了两派，围绕着分税制开始扯皮。
　　甚至听说廷议差点打起来了。
　　而这个时候，北京廉政督察总府的人在济南已经取得了进一步的侦查突破。
　　济南水泥局、济南采矿局、山东户部清吏司、山东税务局，被查了个遍。
　　揪出来了52名官员，涉案金额达到500万两。
　　结果递交到都察院的时候，北京不淡定了。
　　有人甚至开始质疑新政，无论是大规模发展国营商社还是双税制，或者搞基建，都是在给贪官培养温床。
　　一大波反对声音开始在北京甚嚣尘上。
　　满头热血的官员、另有所图的官员，或者正直执事的官员，都搅和了起来，阐明自己的观点。
　　两个贪污案，硬生生向党争开始演变。
　　如果这个时候，再不采取手段，将会恶化成万历年间的大规模党争，演变成义气争论。
　　必然会严重影响接下来东征日本。
　　六月十七日，乾清宫传来了声音。
　　无论是南京制造局贪腐案还是济南贪腐案，凡涉案官员，一律处死，没收全部家产，家人永不得入仕为官，不能从商。
　　一是让官员直接去死。
　　二是让官员家人社会性死亡，这可比杀掉他们还狠。
　　六月十八日，北京城外就有一百多官员被处死。
　　六月十八日当天，《大明日报》的头版就写清楚了严惩贪腐官吏。
　　六月十八日当天，就有一批年轻的官员在吏部报到。
　　也是在六月十八日当天，内阁出台了最严厉的《官员行为准则》，由皇帝亲自编写，规范官员言行。
　　在其位谋其政，不在其位，就特么的乖乖闭嘴。
　　接下来，吏部对京师官员进行了纪律考核，各个部门都揪出了一个典型。
　　什么典型？
　　在这段时间乱嚼舌头的官员，揪出来，降职，贬官。
　　为什么？
　　你一个管水利的，不去好好搞顺天府的水利工程，你跑来妄议国家战略，是朕让你吃太饱了吗？
　　可以说，这一手段是极力克制了之后的结果，抓了几个典型出来，并没有深究。
　　但也足以有威慑作用了。
　　这种事你根本不必跟那些官员去解释，直接从他们的行为去规范。
　　到了五月的时候，韩爌总算稳定下来。
　　而征讨日本的事情，军委会已经做充足了计划。
　　而就在五月的时候，大明朝内部的消息，也传到了漠北蒙古。
　　漠北三部，在去年辽东之战中，派了几万军队支援皇太极，被打得全军覆没。
　　现在是属于心有余悸的状态。
　　不过主动投降大明，他们肯定是不会那么做的。
　　为什么？
　　因为大明朝和他们干了两百多年，都没有干死他们。
　　他们自认为离大明朝远，大明朝想要北伐过来，纵深太深了，根本不可能像打皇太极那样打他们。
　　要知道，蒙古人是正儿八经的游牧民族，而女真人是渔猎加农耕文明，是住在城里的。
　　住在城里，只要城被攻下来，就没法逃了。
　　而游牧民族不同，打不过立刻撤。
　　所以，强大的汉朝，跟匈奴打了几百年，一直打到东汉。
　　这也是蒙古人一直不愿意臣服明朝的原因。
　　无论是漠北还是漠西，或者西北的蒙古，都不愿意臣服。
　　只有漠南，因为离得实在太近了，几乎没有战略纵深做缓冲。
　　眼下听说明朝内部在搞事情，车臣汗就放心多了。
　　他不仅仅放心，还与土谢图汗、札萨克图汗一起商讨过。
　　商讨什么？
　　三部联盟，一起对抗明朝的兵锋。
　　不仅如此，他们还见到了一个人。
　　一个很重要的人。
　　谁？
　　皇太极！
　　皇太极仅存的数千精锐当日一路快速北上，又在辽北强制征集了一批兵马，但是并没有南下继续和明军打，而是北边到了漠北蒙古。
　　不仅如此，到达漠北蒙古的皇太极向漠北蒙古提出了共同对抗明朝的要求。
　　在沿路整顿后，他手里的人马也就1万了。
　　不过漠北蒙古人不敢轻视他。
　　就在五月一日的时候，三部首领会面，加上皇太极。
　　另外，再来了一位陌生的面孔。
　　这个人有一头棕色头发，蓝色眼睛，大胡子，皮肤很白。
　　他不是别人，正是沙皇俄国远东军政官彼得·戈洛文。
　　这一年的沙皇俄国，已经将领土扩充到了远东，到了贝加尔湖北边，正在积极的准备攻打黑龙江一带。
　　而车臣汗在很早就开始与俄国人做贸易。


第1044章 北方列国之争，沙皇俄国的野心
　　彼得·戈洛文是沙皇俄国的一个文官，但是他性格残暴，在政服的地方烧杀抢掠。
　　不过沙皇俄国不会限制他的行为，莫斯科想要的是广袤的领土和财富，并不是施以王化。
　　而车臣汗也不会正义感突发，打算给这个全身长毛的家伙一个教训。
　　不但不会给，反而加强了合作。
　　皇太极战败后，漠北蒙古并没有嘲笑皇太极。
　　皇太极是英主，是这个时代少有的人杰。
　　不知为何，皇太极总觉得自己不应该是现在这个命运的，难道有人给自己强行改命了？
　　皇太极见到土谢图汗、札萨克图汗、车臣汗。
　　这三人对皇太极依然颇有恭敬，毕竟皇太极手里还有1万精锐，真要打起来，漠北蒙古怕是要被脱一层皮下来。
　　不过，不会像以前那样以臣下的心态对皇太极了。
　　土谢图汗开门见山地说道：“我从西北了解到的最新消息，明军夺回了敦煌，惹怒吐鲁番，并且明朝皇帝杀掉了苏里唐的使者，西北的战争不远了。”
　　皇太极说道：“你是说明军夺回了敦煌？”
　　“大汗的消息太过迟钝了些，明军在去年年初就夺回了敦煌，前年年末，固始汗二十几万大军尽数陨落在西北之战中。”
　　皇太极的确不知道固始汗已经兵败了。
　　前年，他派人到西北与固始汗联盟攻打明朝。
　　去年辽东之战惨败，这数月来，他一直在松花江的辽北，去那里寻找发展机会。
　　毕竟那里还有不少野人女真部落的存在，而明军的控制范围停留在铁岭以南的辽东和辽西。
　　辽东和辽北距离西北实在太远，西北之战大败，皇太极根本不可能知道消息。
　　他心中还一直有期盼，希望明朝陷入到西北之战中，消耗国体。
　　现在从土谢图汗口中得知固始汗竟然已经大败，不由得有些心情低落起来。
　　札萨克图汗说道：“明朝这些年兵锋之盛，超出我们所有人的想象。”
　　车臣汗说道：“我曾亲眼见过明朝皇帝，那是一个年轻、精力充沛、有雄心的皇帝。”
　　札萨克图汗又说道：“好在明朝离我们甚远，想要对我们用兵，难度非常大，本汗倒是认为，不必对明朝多虑，只需要组建一支人马做防守。”
　　“倒是西北现在局势动荡，固始汗一死，和硕特部和准噶尔部群龙无首，却图台吉想乘虚而入，若是我们联盟，大军西行，西北各部必然是我们的！”
　　札萨克图汗这话说到了今天的重点上。
　　北方的格局已经被崇祯打破，西北瓦剌蒙古现在正处于非常虚弱的时候，漠北喀尔喀蒙古又远离明朝兵锋。
　　新的战争已经在酝酿中。
　　在群雄争霸的年代，弱小就是原罪。
　　不过札萨克图汗说完后，现场陷入短暂的沉静中。
　　因为大家各自都有想法。
　　没错，现在大军西进，去打瓦剌各部自然是最好的。
　　可问题是，这是一次大规模的军事行动。
　　既然是大规模的军事行动，就必须用统一的指挥，要用统一的后勤。
　　甚至三部不仅仅要在前线结成同盟，在后方也要加强同盟。
　　这样才有机会向西扩张。
　　当然，既然他们邀请了皇太极，必然也是有与皇太极结盟的想法的。
　　车臣汗说道：“大汗不知有何高见？”
　　三人看着皇太极。
　　皇太极说道：“若是尔等大军西进，明朝趁机偷袭，当如何？”
　　车臣汗说道：“方才札萨克图汗也说了，明朝离我们甚远，明军要作战，就必须跨过沙漠。他们刚打完一仗，几年之内，不可能拥有纵深作战的实力。”
　　“况且现在明朝内部改革依然不稳定，北京传来消息，新政再一次受到诸位官员的旨意，贪污就像无边无际的深渊，正在吸食着明朝。”
　　土谢图汗笑道：“我听闻明朝皇帝竟然对地方下发了征税权，仅仅这一条，就能让明朝万劫不复。”
　　札萨克图汗也说道：“大汗多虑了，明军即便强大，在内部极其不稳定的时候，也不可以跨越大漠，对我们进行灭国规模的战争。明朝的边界已经固定下来，不会再多了。”
　　他们的想法是正常的，即便是当年的朱元璋和朱棣北伐，也不可能对蒙古人进行大规模的打击。
　　漠北是一个神奇的地方，它与漠南中间有着广袤的沙漠，当年的汉朝漠北之战打完，国内经济差点崩溃掉。
　　车臣汗突然说道：“大汗，我倒是有一个主意，不如我们四人一起联盟西进，我们三人推举你作为盟主，不知大汗可否愿意？”
　　札萨克图汗也连忙说道：“我赞成。”
　　土谢图汗也说道：“我也赞成。”
　　不对啊，皇太极都被灭国了，现在在辽北一带苟延残喘，怎么这仨还愿意推荐皇太极为西征盟主了？
　　当然是利益相关。
　　首先，这仨彼此熟悉，相互都不服对方，谁都盟主，另外两个都不服。
　　其次，如果他们不拉上皇太极西征，等他们大军往西了，辽北的皇太极会坐在那里玩泥巴吗？
　　不会，会趁他们外出，抢他们的人、牛羊和战马。
　　所以，最好的方法就是拉上皇太极，既解除了后顾之忧，又增加了西征的实力。
　　等真的击败瓦剌后，再做图谋，也不晚。
　　见皇太极似乎有些犹豫，车臣汗说道：“大汗，我给大汗介绍一个人。”
　　“谁？”
　　车臣汗让人出去，将彼得·戈洛文请了进来。
　　车臣汗站起来走过去，笑着说道：“戈洛文阁下，终于见到您了。”
　　一边的翻译帮他翻译了原话，彼得·戈洛文说道：“您就是英明睿智的车臣汗，早就听说了您的大名，总督大人对您也赞赏有加。”
　　“哈哈哈，那就替我多谢总督大人，来来，这边请坐，我给您一一介绍。”
　　“这位是土谢图汗，您知道的，这位是札萨克图汗，您也知道的，至于这位，是大金国的大汗皇太极，他是一位有雄心壮志的英雄，他的铁骑曾经踏碎过大明朝的城池，击败过草原的勇士。”
　　彼得·戈洛文笑道：“很高兴认识您，大汗。”
　　皇太极一看到这人，立刻就从他锋利的目光中判断出，此人不简单。
　　彬彬有礼的外表，实则野心勃勃，必然是一个手段残忍的枭雄无疑。
　　皇太极说道：“你好。”
　　车臣汗对皇太极说道：“大汗，彼得·戈洛文阁下是俄罗斯驻远东军政官，他可能和您有共同的目标。”


第1045章 好消息，日本没有交人
　　沙皇俄国的前身是莫斯科公国。
　　嘉靖二十六年，莫斯科公国伊凡四世加冕为沙皇，俄罗斯国家正式诞生。
　　沙皇是什么意思？
　　在拉丁语中，是凯撒的意思。
　　凯撒是罗马帝国的奠定者，虽然他没有称帝，但是在后来的罗马帝国中，是皇帝的代名词。
　　沙皇意味着继承了罗马，成为罗马人的皇帝。
　　沙俄以第三罗马自居，尤其是娶了从君士坦丁堡逃亡过来的公主之后，就越发认为自己是罗马帝国的正统继承者。
　　17世纪是沙俄疯狂扩张期，沙俄的地盘已经扩张到了西伯利亚，并且在这里建造了连成片的城堡。
　　正统历史上，明崇祯五年，沙俄扩张至西伯利亚东部的勒拿河流域后，建立雅库茨克城，作为南下侵略中国的主要基地。
　　从此，它便不断地派遣武装人员入侵中国黑龙江流域。
　　与此同时，和漠北蒙古保持着商贸。
　　沙皇并不满足，因为东方还有土地。
　　对于莫斯科的罗曼诺夫家族来说，只要东方没有到尽头，征服就不会停止。
　　车臣汗是一个老奸巨猾的家伙。
　　当年他在张凡面前阴奉阴违，后来又与皇太极勾搭不清。
　　现在又请来彼得·戈洛文，很明显，是想将彼得·戈洛文介绍给皇太极，借助俄罗斯人对付明朝。
　　不仅如此，车臣汗还将大明朝的情况与彼得·戈洛文说了。
　　彼得·戈洛文写信回莫斯科，告诉沙皇在东方还有大片土地，甚至在东方的南部，有十分富饶的领土。
　　彼得·戈洛文对明朝产生了强烈的兴趣。
　　“大汗，彼得·戈洛文阁下愿意出一支军队，我们在呼伦贝尔大草原驻防，共同对付明朝。”
　　车臣汗眼中闪烁着狡黠的目光。
　　皇太极知道车臣汗心怀鬼胎，他不过想利用这个看起来想鬼佬一样的人，而且他也想利用自己。
　　皇太极也有自己的打算。
　　明朝在辽东不断增兵，袁崇焕为了增加自己在朝堂上的政治威望，不断地在采用更加强硬的手段，逼迫辽东所有大户接受明朝新政。
　　以目前的局势来看，他皇太极要打回去很难很难。
　　而漠北蒙古三部想要西征瓦剌，正好给他提供了一个机会。
　　当然，皇太极也知道，天下没有免费的午餐，他们西征瓦剌，待功成之后，必然会一脚将自己踢开。
　　不过既然是双方相互利用，各取所需好了。
　　而这个全身上下长毛的鬼佬，如果愿意提供军队，当然是好事。
　　皇太极笑了笑，端起桌上的马奶酒，说道：“那便与诸位共谋大事！”
　　崇祯十年五月，就在南海局势稍作稳定，大明开海新政如火如荼，崇祯计划攻打日本的时候，漠北、沙皇俄国和皇太极，在车臣汗的撮合下，暂时达成了一个军事联盟。
　　这个盟军计划是驻扎到辽北。
　　显然，皇太极和车臣汗打算一起忽悠俄国人，他们将明军描述地并不是很强大，但也绝对不弱小，并且说服彼得·戈洛文向西伯利亚总督写信，调拨更多的军队。
　　车臣汗非常了解俄国人对东方的征服欲望，如果有人想要当炮灰，他是很愿意的。
　　当然，皇太极也是非常愿意有人主动站出来去虚弱明军的。
　　而为了扩张更多的资源，接受蒙古帝国的遗产，漠北三部共举皇太极为盟主，准备西征。
　　国际局势远远没有大明朝的官员们想的那么乐观。
　　当然，皇帝也不指望大明朝的某些官员能够展望国际形势，做好自己手里的事就好了。
　　国际形势，会有专门的部门来去研究、分析。
　　不过，也得时刻认清一个残酷的事实，留给皇帝的时间并不多。
　　为什么？
　　因为大明朝周边太多敌人了。
　　华夏这块位置实在太好了。
　　沙俄想扩张，日本一直垂涎三尺，西班牙人想占领，英国佬做梦都想来。
　　无论是东方的敌人，还是欧洲，都想来。
　　想要一个个干掉，是需要很多时间和精力的。
　　到了五月中旬，朝局逐渐稳定下来后。
　　崇祯就开始闭门和郑芝龙、袁可立商讨东征日本的战略。
　　而去年十月，余大成出使日本，让日本半年之内交出多尔衮。
　　现在时间已经到了。
　　好消息！好消息！好消息！
　　日本没有交人！
　　当然，还有一个好消息。
　　日本也没有就刺杀郑芝虎给一个交代！
　　日本俨然一副，我和你有大海之隔，你拿我没办法的架势。
　　这颇有一点像历史上拿破仑时期，拿破仑干废了欧洲，英国佬却十分猖獗的架势。
　　张凡仿佛看到一群日本人站在海对岸蹦跶：就不交人，就不交人，你来打我呀！
　　张凡：这么贱的要求，我不满足觉得挺不好意思的。
　　五月二十六日，身在朝鲜的卢象升秘密回到北京，参与到整个战略计划的制定中。
　　军委会最新的秘密情报汇报上来，已经有十五艘苍龙战列舰停靠在朝鲜南岸，另外调来运输的商船100艘。
　　军委会给出最新的指令，以卢象升为左路征讨统帅。
　　上海军港的郑芝豹是主力军，上海战线有大军十五万大军，郑芝豹也到了北京。
　　其中有苍龙战列舰50艘，普通的商船200艘。
　　进入四月份的时候，民间一部分商船基本被调了过来。
　　无论是上海，还是朝鲜南部，都囤积了大量的粮食。
　　接下来的半个月时间都是军委会、内阁首辅、户部尚书的机密会议。
　　从两路大军分别多长时间登岸，目标是什么，需要多长时间完成目标，可能发生的意外有哪些，应对之策有哪些，全部探讨到了。
　　不仅如此，还有随行的医疗队、后勤部队、宪兵队、工兵队，全部都有讨论到。
　　可以说这是一次准备最齐全的东征，连打皇太极都没有这样。
　　毕竟是去日本本土作战，所以需要发展日本的投降派。
　　当然，少不了武器的配置。
　　首先，苍龙战列舰上肯定是配置了火炮的，标配的是红夷大炮。
　　其次，还配置了大量威武大将军炮，这是为登陆后，陆军作战用的。
　　另外，火枪有一半是配置的第三代燧发枪，有效射程已经到了100米。
　　不仅如此，震天雷也迭代到了第三代。
　　第三代的震天雷是什么样子的？
　　已经很接近原始版的手榴弹了。
　　在研制威武大将军炮的时候，明军的火器引入了引信这个装置，才有了开花弹。
　　随后，引信这个装置又用到了震天雷上。
　　以前的震天雷是靠着长长的引线延迟爆炸。
　　基本上用来守城，例如北宋末年，金国人攻到东京城下，宋军就用震天雷守城。
　　但第三代震天雷，已经有了拉火环，拉动拉火环，摩擦点燃拉火绳，由于装备了引信，能做到延迟爆炸了。


第1046章 炮轰日本港口
　　第三代震天雷配置了10000枚。
　　这种刚迭代出来武器，不要以为它看起来很简单，实际上做了大量的实验，最终才定下来的。
　　初代生产10万枚，每一枚的成本高达1.5两银子。
　　10万枚就是15万两。
　　多不多？
　　对于整个军费预算3000万两来说，九牛一毛。
　　可是生产线还没有完善，生产速度有限，有10万枚已经很不错了。
　　什么？
　　3000万两哪里来的？
　　呃，不好意思，今年两个案子，抄家就超出了1300万两。
　　国债又收了一批，加上去年年底还剩的，除掉年初投入的行政、军费开支，再加上国营商社赚的，以及这几个月的税收。
　　现在国库里有有5000万两。
　　钱肯定是够的。
　　现在的大明朝，现在这种体制，真的要想办法搞钱，怎么可能没钱呢？
　　问题的重点，仗要打赢。
　　仗如果打不赢，3000万的投入就打水漂了，无数人就白死了。
　　而且还会引发朝堂上的政治危机，例如军委会要被清洗，郑芝龙再也没有机会进入中枢。
　　新上台的人甚至会对开海新政产生影响。
　　这些才是崇祯脑子里在思考的东西。
　　六月初一，一大早，北京城的街头像往常一样。
　　工人们正在劳作，农民挑着菜到菜市场售卖，街头吃早餐的人正在闲谈着最近的一些趣事。
　　朝阳新区一车一车的椰子从天津港刚运过来，被运输进城，储存在城内的仓库里。
　　不多时，街头就传来了卖报郎的声音：“朝廷要为抗日援朝战死的士兵举行祭奠大典！”
　　不少人转身，有人笑道：“小子，给我来一份报纸。”
　　“好嘞！”
　　“给我也来一份。”
　　“好。”
　　“我也要。”
　　……
　　关于朝廷要为抗日援朝战死的士兵举行祭拜大典的消息很快就传遍了北京。
　　不仅如此，就在这一天，还有一些当年战死的士兵的后人来到了北京城。
　　听说他们接到了皇帝的接见，就在皇极殿上，当时文武百官全部在。
　　在接下来，各地的《大明日报》都刊登了当年抗日援朝的壮举。
　　这些报纸在华北、华东、江南、东南、西北等各地传开。
　　尤其是在辽东。
　　当年抗日的主力军是辽东军。
　　没有人知道为什么突然舆论的转向转到日本那个小岛国上了。
　　军队里最近也流行讲一些当年抗日援朝的故事，例如日本人为什么攻打朝鲜，他们在朝鲜杀了多少人。
　　又企图通过占领朝鲜来占领大明朝，他们想要在大明朝获得什么？
　　答案就是他们想占领大明朝，杀大明朝的男人，强暴大明朝的女人。
　　嘉靖年间的倭寇对沿海的残杀就说明了这些问题。
　　甚至还有文宣部的将一些故事画成了连环画，在军中传阅。
　　六月十五日，郑芝龙和郑芝豹抵达了上海军港。
　　当天上午，日头正盛，正在训练的士兵们接到了紧急集结的消息。
　　随后，后勤部队开始搬运粮食、水、医药物资。
　　六月十五日中午，一队队穿着淡蓝色军服的天武军士兵登上了战舰和运输船。
　　从高空俯瞰下去，碧海之上，蓝天之下，战舰整齐排列，气势鼎盛。
　　鲜红色的旗帜在海风中迎风招展。
　　等战列舰全部装满后，运输船则停靠在岸边。
　　偶尔有商船误入，被几十里外的船拦截住。
　　从年初开始准备，到现在，调动这支大军，基本上是绝密。
　　朝堂上的官员都没有接到风声，更别说日本了。
　　傍晚的时候，郑芝龙和郑芝豹登上船头，大军出发了。
　　此时的日本，德川家光还在太平日子里想着办法加强对各地大名的严控。
　　日本唯一开放的港口长崎也在正常的运转，甚至还有荷兰人的商船在那里停靠。
　　而在其他一些不起眼的海港口，还有西班牙人、葡萄牙人的商船在那里悄悄搬运着货物。
　　六月十六日，天刚刚亮，东方的朝阳冲破层云，将阳光洒满海面。
　　海风阵阵，吹得人神清气爽。
　　突然，守在江户港的守卫看到几艘大船向这边行驶过来，他们立刻警惕起来。
　　江户港一共陈列着28门火炮，他们见那些黑色的大船越来越近，开始用火炮开炮，警告对方不要再靠近。
　　当然，火炮并非是对准明军战列舰开的炮，这只是警告。
　　但是明军战列舰并没有停下来。
　　郑芝龙就在主舰上，他拿着望远镜，看见海港港口的日本人，看见那些火炮。
　　那里他很熟悉，当年他在江户港口（东京港）做过买卖。
　　“调整火炮，将对方的火炮全部打掉。”郑芝龙的语气很淡定，就像是在让人端一杯茶来给他喝一样。
　　“是！”
　　军令立刻在苍龙战列舰主舰上传开。
　　令旗在上空挥舞，周围的船也看到了。
　　“调整方向，对准目标！”
　　“调整方向，对准目标！”
　　“调整方向，对准目标！”
　　下面的火炮手开始调整方向。
　　根据不同的位置，调整的方位不同。
　　有的是十点钟方向，有的是十二点钟方向，有的是一点钟方向。
　　“开炮！”
　　最先下达命令的是主舰上的军官。
　　轰轰轰……
　　火炮冲出去的那一瞬间，产生的反作用力，巨大的炮身往后滑行了半米，被底座的缓冲下来。
　　第三代的海战大炮，体积明显比之前的红夷大炮要大，有效射程甚至能去到8里。
　　火炮一出，横扫海面，便卷起了数十道水浪。
　　平静的海面仿佛被撕开。
　　在翻腾而起的水雾中，火炮朝岸边冲去。
　　其他的战列舰也紧接着开炮，密密麻麻的炮弹如同暴雨一般朝江户港岸边的火炮冲去过去。
　　那些守卫完全没有反应过来。
　　一瞬间，就有三个人被铁炮撕裂，血雾在空中爆开。
　　其他人连忙趴在地上。
　　但是也很难躲过去。
　　六艘苍龙战列舰，每一艘每一面有20门火炮。
　　6艘同时开炮，就有120门火炮朝岸边密集轰击。
　　120颗炮弹，打击28门火炮。
　　这种密集轰击，显然提高了命中率，就和排队枪毙一个原理。
　　一瞬间就有16门火炮被掀飞了起来。
　　有的压在趴在地上的日本人身上，将他们的身体压碎，有的倒飞到后面，撞到一边的树上，将树撞断。
　　还有的火炮砸在地上趴着的日本人，砸碎脑袋的，砸碎背部，弹起来再砸碎大腿的。
　　明军的第一波火炮轰击结束后，岸边的所有日本人都不敢站起来了。


第1047章 给我打
　　第一波恐怖的炮火将岸边冲击得满目疮痍，碎肉和鲜血散落在被翻滚起来的泥土里。
　　高温的铁炮镶嵌在地上，上面的鲜血和碎肉被灼烧得发黑，弥散着难闻的臭味。
　　空气中的血雾在海风中飘舞起来。
　　被火炮拦腰切断的人，发出撕心裂肺的哀嚎，在地上缓慢地爬行。
　　还有人压在被掀翻的火炮下，腰部已经被压成肉泥，他们用尽全身的力气想要掀开身上的火炮。
　　巨大的痛苦让他们表情扭曲。
　　“救救我……谁来救救我……”
　　“快去禀报将军阁下，有敌人……”
　　“快跑……”
　　……
　　郑芝龙喝了一口兰雪茶，不由得赞美道：“我以为我纵横大海，见多识广，福建又是盛产好茶，没想到张岱的这茶，才是人间极品，我不得不佩服。”
　　他说话非常轻松惬意，丝毫不像是在打仗。
　　这个时候的郑芝龙，与这几年在北京的郑芝龙，仿佛是两个人。
　　他一回到海上，整个人的气质都变了。
　　变得锋芒、锐利，气势如虹。
　　似有睥睨四海的大气。
　　一边随行的皇帝特使余大成笑道：“郑大人面对敌人依然谈笑风生，乃真英雄也。”
　　“余大人过誉了，皆是陛下恩泽，某窃不敢居功。”
　　郑芝龙倒是也谦虚，知道自己现在位高权重，无数双眼睛盯着自己，不敢狂妄。
　　他拿着望远镜，正在观看岸边的动向，看见还有一些火炮，便继续说道：“开炮，将敌人火炮全部打掉为止。”
　　“是。”
　　慢条斯理下达的命令，却如同钢铁一样强而有力，迅速传达下去。
　　此时的海面上，因为第一波火炮群的余威，白浪还在翻滚，雾气在涌动。
　　远远看去，气势磅礴浩瀚。
　　主舰正中间的炮口，正在重新调整方向，一边的士兵将木棍上的毛巾打湿，给海军大炮冷却炮膛。
　　“调整方向完毕。”
　　“调整方向完毕。”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　士兵们用棉花捂着耳朵，即便如此，依然还是用双手再捂了一遍。
　　第二波火炮在海面横扫而过，密集地轰击在日本人的炮台处。
　　这一次，那里的炮台全部被掀翻，连下面的夯土、石头都被掀了起来。
　　趴在地上的人连滚带爬，却被砸成肉泥。
　　铁炮在地上弹了几下，最后撞在树木上，将前面的树撞绷断。
　　才两波炮轰，日本人的炮台已经全部被打掉。
　　此时碧海万顷，6艘苍龙战列舰如同6只荒古而来的神灵，匍匐在海面上，俯视着前面的海岸。
　　海岸附近的人全都听到了那恐怖的冲击，感受到了来自海上的愤怒，似天公发怒一般，让人全身发抖。
　　许多人亲眼目睹火炮将炮台掀飞，撕碎岸边的血肉之躯。
　　他们将惊恐的目光投到海上，然后调头就跑。
　　酒井忠清刚好到将军府上。
　　他带了一份礼物，是明朝的掐丝珐琅鱼藻纹高足碗。
　　这东西精美绝伦，是大明朝出名的奢侈品，景泰帝朱祁钰时期手工艺集大成者。
　　酒井忠清花高价，托人在明朝买的。
　　就是为了进献给德川家光。
　　德川家光看到这东西，当然喜欢。
　　他笑得合不拢嘴。
　　后世的什么日本工匠精神，在古代的中国工艺面前，都是渣渣。
　　可以说，日本是没有任何工匠精神的。
　　唐朝的时候，日本贵族用汉字来彰显身份。
　　宋朝的时候，日本人派自己的女人去宋朝借种生子，改善后代。
　　要不是南宋末年，一大批人渡海避难，日本的手工艺品和艺术都还是原始状态。
　　可以说就是南宋末年那波汉人去日本，奠定了日本的艺术。
　　宋朝这个朝代虽然武功差了些，可是文化和艺术却是中国古代的巅峰。
　　那种简约的高级美，就是宋朝人发明的。
　　虽然日本人继承了过去，不过这个时代，要和大明朝比艺术，还是差了很多的。
　　“将军阁下，这是景德镇的出品的。”
　　“明朝人的东西制作的确不错。”德川家光满眼羡慕，满眼嫉妒，满眼向往。
　　是啊，日本人当然满眼嫉妒。
　　他们做梦都想要占领神州大地。
　　就说数十年前，丰臣秀吉统一日本后，就认为自己可以了，于是开始打起明朝的主意。
　　他怎么干的呢？
　　向朝鲜借道。
　　借道是假，占领朝鲜是真。
　　占领了朝鲜，再打明朝也是真。
　　这件事也就才过去了46年。
　　那时候日本到底有多强？
　　刚结束了战国时代的日本，可以动员40万精锐大军，有1000战舰，6万人配备有火器，还有相当一部分重甲兵。
　　这种配置放在同时代的欧洲，欧洲人想都不敢想。
　　而且接下来在朝鲜战场上，也的确证明了日本很强。
　　几十天，朝鲜就崩溃了。
　　后来明军来了，为了让明军快点派人来，朝鲜人谎报说日本只来了千来人。
　　在朝鲜人的忽悠下，明军贸然出兵，首战大败。
　　随后朝廷派人去议和，议和是假，拖延时间召集大军是真。
　　然后，跨过鸭绿江，明日之战爆发。
　　再然后，日军受到重创。
　　最后丰臣秀吉突然病死，日军军心动摇，退兵。
　　你看，这就是简单的过程。
　　这个过程之后，丰臣家衰弱，德川家崛起。
　　德川家想不想对外扩张？
　　当然想。
　　但想归想，现在也难以扩张了，毕竟当年拥有四十万大军都败了。
　　“要是能征服明朝，该好多啊！”德川家光不由得感慨。
　　酒井忠清说道：“将军阁下，多尔衮那件事，我们该怎么办？”
　　“多尔衮？”德川家光差点忘了，“那件事就到此为止吧，明朝人不过是想要个面子，我们不交人，他们也不会说什么。”
　　“那刺杀郑芝虎那件事呢？羽田已经将钱都准备好了。”
　　“既然钱都准备好了，也就此揭过吧，短时间不要去招惹明朝，以国内的事情为主。”
　　酒井忠清试探性问道：“若是明朝人不肯罢休呢？”
　　“不肯罢休？”德川家光冷哼一声，不屑地说道，“难道明军还能打过来不成！我已经很给他们皇帝面子了，不要不识时务！”
　　他话音刚落，就听到外面隐约有巨响声传来。


第1048章 你算老几？给老子开炮
　　“什么声音？”
　　德川家光神色一凝，怒斥道。
　　酒井忠清也一脸懵逼。
　　“将军阁下，好事是火炮的声音。”
　　“来人！快来人！”
　　下面的人连忙过来了：“将军阁下，您有什么吩咐？”
　　“快去看看发生了什么？”
　　“嗨！”
　　此时，明军的6艘战列舰已经驶入了江户港。
　　无数日本人都看到了明军的战列舰。
　　余大成说道：“郑帅，接下来我们如何？”
　　郑芝龙说道：“不急，等德川家光出来，陛下说了，要当面质问德川家光。”
　　不多时，明军战列舰出现在江户港的消息就传到了城内，立刻引起了城内的热议。
　　这个时候的江户城，还没有出现害怕的情绪，毕竟战争还没有过来。
　　很快，消息也传到了将军府。
　　“八嘎！”德川家光愤怒地嘶吼道，“明军敢在江户港开炮，他们是要开战吗！”
　　“将军阁下息怒，下官认为现在当速速调集军队前往，再派人与明军谈判。”
　　江户城内的武士们快速被征集起来。
　　他们迅速出城，来到江户港。
　　密密麻麻，一口气竟然调动了数千人。
　　可见这个时候的德川幕府的军事动员能力还是很强的。
　　至少比两百多年后，美国来这里的时候动员能力强多了。
　　也可以理解，毕竟日本才结束了战国时代不久，德川幕府刚刚统一全国，尚武的精神还在。
　　武士的地位也还很高，德川家族的财政还没有出现危机。
　　所以，明军现在面临的德川幕府，可比美国佬面临的要强大得多。
　　但是强大又如何？
　　朕打的就是你的精锐！
　　当酒井忠清带着人去海边一看，6艘战列舰，当场就有些震惊。
　　不仅仅他震惊，其他日本人也很震惊。
　　这么大的战列舰，他们还是第一次见到。
　　仅仅是远处看过去，就给人一种压迫感。
　　更何况，战列舰两边还布满了炮台。
　　酒井忠清再一看海边防御的炮台，已经被打得稀巴烂，地上死的死，伤的伤。
　　一瞬间，他就有点怂了，忍不住后退了两步，好像是在害怕明军的火炮直接打到他这里来了。
　　明军的战列舰已经靠得很近，几乎靠岸了。
　　远处，不少日本普通民众忍不住好奇朝这边望过来。
　　酒井忠清看见了余大成，他大吃了一惊，随后大声说道：“明朝使者，你们为何将战船行驶到江户港，还轰击我们的防御火炮？”
　　旁边的翻译将酒井忠清的话翻译了一遍。
　　余大成说道：“当日我奉圣武大皇帝陛下之命前来，转告汝等，半年之内交出多尔衮，且交出刺杀郑芝虎的凶手，半年期限已到。”
　　“我们这里没有多尔衮，阁下误会了，至于刺杀郑芝虎大人的凶手，我们已经找到了，随时可以交给你们。”
　　酒井忠清万万没有想到半年不交人，明朝竟然将战舰开过来了。
　　中原王朝的兵力抵达日本，这还是第一次。
　　即便强大的唐王朝，也没有派兵来过。
　　后来的蒙古人的确派兵了，但在半路就全军覆没。
　　这让日本人产生了一种错觉：我可以打中原王朝的主意，中原王朝不会打我。
　　余大成说道：“去年已经给过你们时间，我也说过，如果半年之内找不到，我大明朝的将士亲自过来找人。”
　　酒井忠清面色青一块白一块，怒吼道：“八嘎！这里是大日本国，你们不请自来，是要开战吗！”
　　他这么一说，周围的武士们也都叫嚣了起来：“要开战就下来打一场！”
　　“明朝人！你们敢下船决一死战么！”
　　还有人拔出武士刀，大声喊道：“八嘎呀路！是勇士就决斗！”
　　“躲在船上算什么！”
　　“下来啊！”
　　“……”
　　余大成这个人是一个文人，大多数文人有一个特点，比较冲动，经不起激将。
　　他立刻就生气了，表示要下去跟这些日本人干一仗。
　　不过郑芝龙可不是什么文人，他是正儿八经的海寇出身，以前身份地位，心态当然就好了。
　　他俯视着下面这群日本猴子，继续喝着张岱的茶，吃着皇帝赐给他的糕点，心里想着，还是成为皇帝的近臣爽，好吃的太多了。
　　余大成说道：“郑帅，他们……”
　　郑芝龙却一边吃着东西，一边淡定说道：“火枪手准备，威武大将军炮准备，红夷大炮准备。”
　　下去？
　　你说下去就下去？
　　你算老几？
　　郑芝龙的命令立刻传达下去。
　　甲板上，一队队天武军士兵手持燧发枪，出现在船舷上。
　　一门门威武大将军炮推上来。
　　下面的红夷大炮也开始填充弹药。
　　日本人一看明军这架势，也连忙开始准备手里的火枪。
　　酒井忠清在扈从的拥护下开始后退，打算远离战场。
　　他没有想到明军如此强硬，说打就打。
　　他并不想这么快挑起战争。
　　明军可不给他任何机会。
　　火枪手开始上膛，威武大将军炮开始填充炮弹。
　　郑芝龙依然风轻云淡：“开炮，自由开炮。”
　　传令兵立刻挥舞令旗。
　　主战列舰上的威武大将军炮率先发射。
　　砰砰砰……
　　一颗颗炮弹俯冲下去。
　　由于离得太近，冲进人群后，才爆炸。
　　爆出来的铁珠形成恐怖的冲击力，将刚才还在叫嚣的一些日本武士直接冲击翻滚起来，身体被冲击得血肉模糊。
　　转眼就有十来个人倒在地上惨死。
　　后面的火炮接踵而来，如同暴雨横行，撕开日本武士的血肉之躯，将内脏击碎，将身体冲飞。
　　在火炮面前，人的肉身如同朽木一样脆弱。
　　那场面就是一波火炮过去，直接将血肉掀起来。
　　紧接着，血雾也如同烟花一样瞬间散开。
　　很多人连惨叫都来不及，脑袋就被钢珠暴击出无数孔。
　　慌忙之间，日本人的火枪手开枪了，子弹打到甲板上，但在这种情绪下基本没有瞄的准的。
　　而明军的火枪手也配合威武大将军炮开枪了。
　　砰砰砰……
　　最前面的火枪手开枪后，击败了十几个日本人。
　　其他战列舰的火枪手也开枪了，日本人继续到底惨叫。
　　而第一轮明军的威武大将军炮射击完后，已经杀掉了六十几个日本人。


第1049章 崩溃的日本武士
　　余大成还是第一次看到这样的场景。
　　被火炮的声音，和下面的场景，冲击得热血上涌。
　　再看郑芝龙，一脸风轻云淡，却深不可测。
　　余大成这才真切感受到郑芝龙的与众不同，他和这几年在北京和天津的表现简直判若两人。
　　这才是郑芝龙的真面目啊！
　　郑芝龙饮完了茶，将茶杯轻轻放在木盘上。
　　他睥睨下面的日本人，淡然说道：“余大人，要时刻记住陛下的话，蛮夷畏威而不怀德，不必跟他们说太多，打了再说，只有将他们打怕了，他们才愿意耐心听你说话。”
　　余大成呵呵笑道：“郑帅说得是。”
　　日本人被这样捶碎了几批，碎肉、断肢到处都是，其他人都吓傻了。
　　刚才还嚣张的气焰，一下子全没了。
　　他们调头就跑。
　　跑？
　　这么简单就能跑？
　　至少威武大将军炮的有效射程到了800米，得跑到800米之外才有机会活下来。
　　刚开始日本人距离明军的战列舰，差不多十米多的样子，很近。
　　正常人跑800米要多长时间？
　　就算站在后面的日本人只需要跑700米或者600米。
　　需要多长时间？
　　一般800米需要2分半钟到3分钟。
　　在这种生死攸关的时候，人跑的非常快。
　　就算2分钟。
　　两分钟，不需要每一炮都冷却的威武大将军炮可以开多少炮？
　　6艘船，每一艘上面摆放着3门，一共18门。
　　2分钟。
　　郑芝龙自己也说了，自由开炮。
　　明军的火炮手没有停下来，持续开炮。
　　只见那些逃跑的日本人，一群群被掀飞起来，身体如同漂浮的蒲公英，摔在地上的时候，惨不忍睹。
　　“达斯开待！（救命）”日本人用日语撕心裂肺地喊着。
　　酒井忠清吓得脸都白了，他调头飞快的逃跑，脑子里更是一片空白。
　　2分钟后，被威武大将军炮轰死的日本人已经多达上千人。
　　剩余的如同潮水一样，朝江户城溃败而去。
　　火炮的声音，彻底震惊住了远处的平民。
　　他们慌乱地朝江户城奔跑去，江户城的守卫也有些乱忙，有人想关城门。
　　“酒井大人还在外面，不能关城门！”
　　不多时，酒井忠清就逃到了城门口，飞奔进去。
　　“快！快关城门！”酒井忠清吓得有些语无伦次，全身都在颤抖，牙齿在打架，对后面还没有进城的日本武士已经不闻不问了。
　　“等等！”眼见城门要关，后面的人扯着嗓子大声喊着。
　　城门口的人陷入犹豫。
　　而酒井忠清则吓得赶紧往将军府赶。
　　日本人逃出800米之外就结束了？
　　当然没有。
　　还有红夷大炮！
　　只见一颗颗铁炮划过长空，从天而降。
　　有的砸落在地上，弹起来，撞到人。
　　这大铁球，人的身体被碰到的地方，就像豆腐渣一样碎掉。
　　只见一滩滩碎肉溅在地上，死无全尸。
　　这样又杀掉百来人，明军的进攻才彻底停止。
　　而逃到江户城城门口的那些日本人已经吓得六神无主。
　　酒井忠清连滚带爬到了将军府。
　　“将军阁下，不好了！将军阁下！”
　　外面的火炮显然已经惊动了将军府，将军府此时此刻已经进入戒严状态。
　　德川家光已经召集了他所有的部下。
　　众人一见酒井忠清如此狼狈，都大惊。
　　“发生了什么？”
　　酒井忠清跪在前面，惊恐万分地说道：“明军打来了！”
　　众人一听，立刻议论纷纷起来。
　　德川家光皱起眉头来，他没有发怒，也没有大吼。
　　事实上，历史上的德川家光是一个雄主。
　　这个人非常有手段，德川幕府虽然是德川家康建立的，但权力真正稳定下来，是在德川家光手中。
　　他采取一系列新政，削弱了各地大名的力量，完全掌控了日本。
　　众人都开始躁动起来。
　　“明朝好大的胆子，竟然向我们开战，让他们付出血的代价！”
　　“欺负我们无人吗！”
　　“哼！明朝不过是一群胆小腐朽的官僚，朝鲜之战，是我们主动退兵！”
　　“……”
　　众人你一句我一句。
　　什么？
　　日本人这么瞧不起大明？
　　没错！
　　日本人的确瞧不起明朝，至少在万历的抗日援朝之前，日本人是非常瞧不起明朝的。
　　嘉靖年间，一群浪人组成的倭寇，就敢在沿海一带跳动。
　　到了万历年间，干脆就发动几十万大军扬言要攻占大明朝了。
　　到现在，日本人心里还是不服气的。
　　虽然朝鲜战争输了，但他们认为那是当时丰臣秀吉死了，大军军心不稳才退兵的。
　　如果再给他们一次机会，一定要明军好看！
　　这时，有一个人说话了。
　　谁？
　　德川家光？
　　不是！
　　这个人叫柳生宗矩。
　　日本德川幕府有一个官职叫“大目付”，柳生宗矩就是大目付。
　　这个官职是做什么的呢？
　　你可以理解为是锦衣卫指挥使。
　　因为大目付要监视百官，手下有诸多忍者，专门收集情报。
　　正统历史上的柳生宗矩不仅仅是一个手段高超的大目付，他的父亲柳生宗严是剑圣上泉信纲的弟子。
　　柳生宗矩还是一个剑术极其高超的剑客。
　　在德川家与丰臣家的大阪夏之阵（大阪夏天的战争）中，丰臣家的数十个武士假扮平民混到德川秀忠的主营。
　　作为上一代将军的贴身护卫，柳生宗矩当时当场就斩杀了离德川秀忠最近的七个敌方武士。
　　此后，他退居幕后，用权谋手段来操控一切，也就是现在的大目付。
　　就是这么一个人，在德川家光改革的时候，帮助德川家光完成了德川幕府对全国各地大名的权力控制。
　　他说道：“诸位不必惊慌。”
　　众人这才安静下来。
　　他又问道：“酒井阁下，请问明军来了多少人？”
　　“启禀大目付大人，下官看到了6艘巨大的战舰，明军的战舰比我们想象的要大，都配置了火炮。他们想要我们交出多尔衮和刺杀郑芝虎的凶手。”
　　“6艘？”柳生宗矩皱着眉头说道，“你预计每一艘船能承载多少人？”
　　“预计千人左右。”
　　他此话一出，众人更是大惊且议论起来。
　　明军的战舰竟然这么大！
　　“也就是说，明军来了6千人马？”
　　酒井忠清微微缓过神来说道：“大概如此！”
　　有人立刻就燥起来了：“6千人就敢来侵犯我大和族！让明军登岸，将这批明军全部杀掉，让明朝人见识见识我们的厉害！”
　　他们并不知道，那6艘船，不过是先遣部队。


第1050章 来得好，先抓了再说
　　酒井忠清说道：“将军阁下，您下令吧，只要您下令，立刻动员大军，让明军有来无回。”
　　德川家光看了看柳生宗矩，他想从柳生宗矩那里得到一些意见。
　　柳生宗矩说道：“将军阁下，下官认为，海防火炮虽然被摧毁了，但明军也不敢轻易登岸，现在的当务之急是稳定人心，征集大军。”
　　“明军远道而来，缺少水和粮食，将这两样东西切断，让明军无法补给，不出一个月，明军必然退走。”
　　和周围其他义愤填膺的大名、武士不同，柳生宗矩还是很理智的。
　　他们并不太愿意和明军有大规模的战争。
　　这是有政治原因在里面的。
　　并不是说他们想维护和明朝的关系。
　　而是因为现在德川幕府的首要任务是严控全国各地的大名，加强中央集权。
　　如果贸然和明军开战，即便打赢了也会有一些损失，打输了不仅仅是损失了，威信也会受损。
　　这对幕府加强权力是不利的。
　　最好的办法就是拖着，明军自己撤兵。
　　德川家光心中也有数，这些大名当然希望打仗。
　　如果打仗，他们甚至有理由去封地调兵。
　　而一旦进入战争状态，他们都会变成不可控的因素。
　　这符合大名的利益，却不符合德川家光的利益。
　　德川家光又看了看另外一个人，这个人叫井伊直孝。
　　让是一个什么角色呢？
　　他的地位在日本，相当于孙承宗在明朝的地位。
　　他的职位是大老，大老相当于宰相一类的官职。
　　他的威望也非常高，辅佐了三代将军。
　　井伊直孝说道：“将军阁下，明朝既然想要多尔衮，我们为何不将那个人找出来？”
　　酒井忠清连忙说道：“这个人根本就不在我们这里！”
　　“酒井阁下为何如此笃定？”
　　酒井忠清立刻没有话说了。
　　井伊直孝又说道：“还有一件事，派去刺杀郑芝虎的凶手，为何不交出去？”
　　柳生宗矩说道：“大老阁下，您难道没有看出来，明朝是以此为借口，想要对我们开战吗？问题的根源并不在于交人，而在于如何击退明朝。”
　　井伊直孝其实也是大名，他当然为何大名的利益。
　　交人就是削弱将军的权威，而柳生宗矩是将军的人，当然为何将军的权威。
　　在这个幕府统治尚未稳定下来的年代，权力的角逐逻辑，一定是要放在对外战争的逻辑之上的。
　　井伊直孝说道：“若是交了人，明朝自然是理亏，他们还在继续打，我们便可以借此团结所有武士。”
　　柳生宗矩语速明显加快，语气也变得锋利起来：“大老阁下何必多此一举，我们什么时候需要替明朝人考虑了！”
　　柳生宗矩毫不客气地说道：“当年丰臣秀吉攻打朝鲜，与明军作战的气势哪里去了！”
　　最后，他怒喝一声：“难道你们认为德川家不如丰臣家吗！”
　　井伊直孝连忙对德川家光磕头说道：“将军恕罪，下官并无此意。”
　　德川家光思忖片刻，说道：“就按照柳生阁下的意思去办，其余不必再多争论，明朝人远道而来，不会待太久。”
　　“嗨！”
　　德川家光又说道：“立刻召集1万人马驻守待战，明军胆敢登岸，便杀光他们！”
　　“嗨！”
　　江户城快速开始召集大军。
　　日本这种社会模式要召集大军其实相对容易很多。
　　因为他们有一个阶层叫武士。
　　武士是单独的一个阶层，由大名供养，将军也有自己的武士。
　　而将军、大名供养武士的财政来源，一是商业、二是商税，三是农税。
　　大名在地方上有一定的自治权。
　　由于有单独的武士阶层，所以战时便直接动员武士们，武士们都有刀，以此为生，一旦被动员，立刻就能成为军队。
　　德川家光披上将军铠甲，在扈从的簇拥下出去，骑上马。
　　此时将军的动员令已经正在快速下发全城。
　　敌人来了的消息也在江户城内传开，而将军和他的军队出现，让许多人安定下来。
　　江户城内所有的大名也都集合起来，跟随将军一起。
　　这些大名基本上就是日本全国一半的大名了。
　　他们怎么会在江户城？
　　不是在自己的封地吗？
　　丰臣秀吉时代，大名们的确在自己的封地，参觐制度也就意思意思。
　　但德川家光完善的“参觐”制度，加强对大名的控制，大名的妻子必须长期在江户城，至于有没有发生点什么，就不知道了。
　　这个时候，全国一半的大名都在江户参觐。
　　而御三家的尾张德川家、纪州德川家、水户德川家，则必须常年待在江户。
　　他们待在江户，当然手里也得有一部分武士平日里做保镖，撑场面吧。
　　所以这样说下来，德川家光之前给了酒井忠清数千人，实在太容易了。
　　现在再动员1万人，也并不需要花费太长时间，不多时，德川家光带着大军到了城门口。
　　明军并没有上岸，城门口逐渐安定下来。
　　众人再一见将军都出来了，更是士气大增。
　　日本的将军，是国家的实权掌握者，主要代表着军人和武士的利益。
　　幕府相当于是军人政府。
　　德川家光朝海边望去，却见明军6艘战舰在海港整齐列队，气势逼人。
　　虽说隔得远了些，但还是能看到明军那战舰体型之巨大。
　　众人不由得惊讶。
　　井伊直孝感慨说道：“明朝人竟然能造出如此巨大的战船，为何在朝鲜战争中，未曾听人提及过这样的战船？”
　　酒井忠清冷哼说道：“大老阁下，你这是在涨敌人威风。”
　　酒井家和井伊家不合也不是一两天的事了。
　　井伊直孝没有说什么，倒是德川家光说道：“井伊阁下，就劳烦你走一趟。”
　　“嗨！”
　　不多时，郑芝龙就用望远镜看到一个中年男子走了过来，他带着一些武士。
　　郑芝龙有些意外说道：“竟然是井伊直孝来了。”
　　余大成说道：“郑帅认识此人？”
　　“井伊直孝是幕府将军第一任大佬，他的父亲井伊直政死后，将赤备部队留给了他，他在协助德川家攻打丰臣家的时候，立下了大功，相当于卢帅在北府之战的时候的功劳，这个人在日本国内名望非常大。”
　　其实，正史上，清军入关后，郑芝龙留守南明朝廷，还向日本求过援。
　　当时德川家光是同意出兵的，德川幕府想趁此机会占领中原。
　　不过井伊直孝坚决反对，他认为丰臣秀吉出兵朝鲜造成了丰臣秀吉政权的快速灭亡，这个时候不应该出兵。
　　德川家光才妥协，历史上没有出兵。
　　这也算是正统历史上，郑芝龙和井伊直孝的唯一关联。
　　郑芝龙为何会认识他？
　　郑芝龙在日本做生意，对日本幕府非常熟悉，送钱、送礼，参加各种宴请，毕竟当年华人在日本的势力可不小啊。
　　郑芝龙笑道：“来得好，先抓了再说。”


第1051章 大军已至
　　井伊直孝带着人到了港口，他抬起头，望着明军主舰甲板上的郑芝龙，说道：“在下井伊直孝，见过明朝使者。”
　　他是认得余大成的，去年余大成出使日本，他还与余大成一起喝过酒。
　　当然，他也见过郑芝龙，不过那是很多年前了。
　　那时候郑芝龙才十几岁。
　　现在的郑芝龙，已经三十几岁了。
　　他看见郑芝龙后，觉得有些眼熟。
　　郑芝龙没有时间跟他耗，直接用日语说道：“德川家光呢？”
　　井伊直孝震惊这个明朝统帅的日语竟然说得如此流利。
　　井伊直孝说道：“将军阁下让我前来问候大明使者，我们正在找人，人很快就会找到，并且会送还大明。”
　　“德川家光不敢过来亲自回话吗？”
　　井伊直孝突然压低声音，怒吼道：“明朝人，你们不要太过分！”
　　像酒井忠清、井伊直孝这些人虽然在幕府担任官职。
　　但他们可不是文官哦。
　　幕府是军人政府，将军是军人最高首领，大名是拥有众多土地的武士，下面的武士就相当于士兵。
　　所以幕府从上到下，其实都是军人掌权。
　　井伊直孝这种人，在德川家和丰臣家打仗的时候，他是前锋部队，他是一个武士。
　　武士当然有武士的强势态度。
　　更何况，此时他是幕府将军的使者。
　　所谓两军交战不斩来使……
　　东方文化中，两军交战的确不斩来使。
　　可是，当一方已经打算对另一方灭国的时候就……
　　这个时候，还不能斩使者？
　　你逗你明爷爷玩呢！
　　郑芝龙心里道：老子跟你拖了这半天，就是想将德川家光那厮骗过来，先俘虏了再说，他不来，你来了，倒也可以，抓了再说！
　　郑芝龙笑了笑，说道：“既然德川家光不愿意来，那就劳烦井伊直孝阁下上船了！”
　　井伊直孝冷哼道：“你们既然不愿意交涉，便就此作罢，若是你们想要开战，就尽管上岸好了！我奉陪到底！”
　　“不必你奉陪到底，你现在如果不乖乖被俘，我的火炮能在一瞬间将你打成筛子，你信不信？”
　　“八嘎！我是幕府将军阁下的使者，两军交战不斩来使，你是天朝上国统帅，你怎敢……”
　　郑芝龙大袖一挥，说道：“调整火炮……”
　　立刻，主战舰的威武大将军炮的炮口就对准了井伊直孝。
　　井伊直孝那可是战功赫赫的人物，又是德川幕府威望极高的人，相当于宰相一样啊。
　　当年丰臣家的军队都被他打败了。
　　他怎么会就此妥协，他拔出武士刀，大怒：“你不要欺人太甚，否则我军再次越过大海，征讨你明朝……”
　　他话还没有说完，郑芝龙呵呵了一声：“开炮。”
　　下面立刻就执行了郑芝龙的命令。
　　3门威武大将军炮对准下面的井伊直孝，点燃引线。
　　砰砰砰……
　　火炮冲出去，爆炸，无数铁球如同暴雨一样朝井伊直孝横冲过去。
　　井伊直孝万万没有想到明军说开炮就开炮。
　　要知道，他可是将军的使者，而且是日本的大佬。
　　杀他，相当于正式开战，没有任何回旋的余地了。
　　明朝人疯了？
　　这他哪里来得及躲。
　　他连反应都来不及了。
　　一瞬间，无数铁珠冲击在他身上，将他身上铁甲轻易击穿，进入血肉之中。
　　撕开血肉，击碎骨头。
　　剧痛只有一瞬间，井伊直孝立刻就永远失去了知觉。
　　但是在死之前那一瞬间，那怎么也想不明白，明朝人为什么要杀自己，杀自己对明朝人有什么好处？
　　从侧面看过去，他整个人被巨大的冲击力掀飞起来，倒飞到后面的手下身上。
　　手下也被掀飞起来。
　　足足在空中飞了好几米。
　　碎肉和血浆在空中爆裂。
　　最后重重摔在地上，翻滚了几转。
　　只见他正面已经被冲击得血肉模糊，面部已经烂成肉泥。
　　跟着他一起来的有八个武士，基本上都被这三颗开花弹给弄死了。
　　而这一幕，被德川家光派过来的忍者看见了。
　　忍者看得目瞪口呆。
　　这才说了几句话，明军竟然直接动用火炮！
　　忍者们吓得全身寒毛都竖起来了，他们连忙往回跑，很快将自己看到的一幕禀告给了德川家光。
　　众人听完，皆大为震惊。
　　德川家光大怒：“八嘎呀路！明军欺人太甚！”
　　酒井忠清连忙道：“将军阁下，明军火炮异常厉害！”
　　这时土井利胜站出来了，他说道：“将军阁下，明军来者不善，眼下战争已经不可避免，卑职认为，应该立刻传令全国，以防止明军在别处登岸！”
　　老中崛田正盛也说道：“将军阁下，土井大人说的对，明军已经挑明态度，他们连井伊大人都杀了。”
　　德川家光感觉今日真是奇耻大辱。
　　他立刻下令道：“传我的命令，全国各个海岸戒严。”
　　“嗨！”
　　郑芝龙收回望远镜，他说道：“德川家光不会来了。”
　　余大成叹了口气，颇有些惋惜。
　　若是德川家光来了该多好，直接一炮轰死，日本必然陷入大乱，接下来的战争难度会大大削弱。
　　现在既然德川家光不来了，那就……
　　怎么办呢？
　　崇祯：既然不来的话，那就摊牌吧！朕往江户港派了17艘战列舰和30艘运输船，一共5万大军！
　　德川家光的命令的确下达了，可是已经晚了。
　　日本人根本就不知道崇祯为了这一次东征，准备了近半年。
　　现在是四路大军并进。
　　当天傍晚的时候，江户城陷入了全面戒严。
　　德川家光非常愤怒，他很想明军上岸来，和明军正面打一仗，教教明军做人。
　　但他苦恼明军现在赖在船上。
　　不过，他的愿望很快就实现了。
　　因为在傍晚的时候，连成片的战船、运输船出现在江户港，明军的后续主力到了。
　　日本忍者看到这一幕后，慌忙将情报送到江户城。
　　整个幕府都震惊了。
　　这突如其来的大军，让幕府里的官员有些措手不及。
　　德川家光：“不可能！”
　　土井利胜：“将军阁下，速速下令召集更多的武士前来，战争开始了！”
　　柳生宗矩则说道：“速速派人到驻守阵地，防止明军登陆！”
　　“对！速速派人出去驻守，布置火炮，准备火枪！”


第1052章 一千颗炮弹先做见面礼，热热场子可否？
　　日军的行动非常快。
　　中午那一万人马很快就出城扼守在海岸附近的要道。
　　一门门火炮被运输出去。
　　日本在这个时代强不强？
　　强！
　　很强！
　　这个时代，德川幕府是巅峰，财政、行政、军队和意识形态，都是巅峰。
　　历史上美国佬来的时候，幕府为什么不堪一击了？
　　因为幕府在中后期的财政已经崩溃，靠最后一期压榨平民。
　　而且幕府的军队两百多年不打仗，根本没有任何战斗力。
　　但德川家光时代的军队，可都是正儿八经的上过战场的。
　　例如被郑芝龙炮决的井伊直孝就是日本名将，他的部队击败过丰臣家族的精锐。
　　而且，这个时代的日本也有红夷大炮。
　　没错，就是一炮干出去五六里，甚至七八里的那种红夷大炮。
　　早在八十年前，日本人就向过来传教的葡萄牙人学习铸造红夷大炮。
　　日本这个国家在战国时代之前火器并不发达。
　　战国时代，战争太过激烈，火器飞速发展。
　　丰臣秀吉统一日本后，火器在军队中的配置已经非常高，而且实力不比当时的明朝差。
　　此时出城统帅大军的是土井利胜。
　　“快！将火炮架起来！”
　　“嗨！”
　　一个个日本士兵快速将红夷大炮架起来，一箱箱铁炮也被搬运过来。
　　江户城所有的大名、武士全部行动起来。
　　另外，还有小型铁炮。
　　日本是山地国家，和中国不同，在日本，轻便的火器很受欢迎。
　　这些小型铁炮有的并不是发射炮弹的，而是发射箭。
　　这种箭矢非常粗，体型巨大，一箭过去，再坚硬的铠甲，也能给你摁倒在地上。
　　而且没有炸膛的风险。
　　郑芝龙用望远镜看到日本已经开始布阵。
　　余大成有些着急：“郑帅，我们是否要加快速度，否则日本人布完阵，我们的难度就增大了。”
　　郑芝龙道：“余大人不必着急，战争的时间错位没有那么短。”
　　明军震天动地的战鼓声响起来了。
　　除了苍龙战列舰，运输类型的战船也已经靠岸。
　　沿着海岸线延伸出长长的一条。
　　实际上，明军分出三路登岸。
　　中路是在郑芝龙这里，左右两路离中路还是有些距离的。
　　江户港非常大，而且里面有河流入海。
　　左路军由天武军第一军团长沈有容率领，右路军则是郑芝龙的老部下李国助率领。
　　为什么郑芝龙安排李国助率领右路？
　　因为李国助是当年日本华侨第一人李旦的儿子，李国助对这里是非常熟悉的。
　　而且郑芝龙这样显然也是在培养自己的人，多给自己的人建功立业的机会。
　　傍晚的余晖洒满海面，军旗被海风吹得猎猎作响。
　　明军中路率先登岸。
　　士兵们快速从梯子上下去。
　　船体侧面的隔板也被打开了，一尊尊火炮被运输下去。
　　快速在岸边摆好阵型。
　　傍晚时分已经开始涨潮了，明军没有太多的时间。
　　今天晚上可以不用进攻，但是三路大军要完成对江户城的包围。
　　崇祯之所以在这半年严格控制信息，绝密调兵，就是想要打日本一个措手不及。
　　什么才叫措手不及？
　　是战船突然过来，然后立刻登岸轰炸江户城，然后密集型攻城就是措手不及？
　　不不不，要搞清楚，现在是在打灭国战，是在远程攻击一个国家的首都。
　　又不是21世纪的部队，能在天上飞。
　　这个时代不可能立刻出现立刻轰炸。
　　所谓的措手不及是指不给日本人征集更多军队的时间，在短期内完成包围。
　　例如江户城附近的许多大名封地是有大量武士的，毕竟十几年前日本国内都还在发生战争，德川家和丰臣家打得死去活来。
　　战争结束，德川家为了安抚武士集团，给了这些武士很多特权，他们在这个时代的生活还是很不错的。
　　如果要再次召集他们，动员会非常快。
　　所以，要打德川家光一个措手不及，实际上就是立刻围住江户城。
　　然后围城打援。
　　要知道一个很重要的点。
　　德川家给自己挖了个坑！
　　也不能说是坑，太平时期就不是坑。
　　有外敌入侵就是坑！
　　现在就是坑。
　　什么坑？
　　大名的参觐制度！
　　现在周围封地的大名现在可都在江户城。
　　这意味着什么？
　　意味着地方的武士是没有头目的，就算他们收到信息，在没有大名的动员下，组织效率就会低很多。
　　大名参觐制度的确增加了对大名的控制，但削弱了周围地方上的动员能力。
　　当太阳沉入地平线的时候，郑芝龙收到了左路军沈有容的消息，左路军已经登岸。
　　随后，右路的李国助也登岸。
　　日本人现在也就一万大军，这一万大军能够暂时牵制住郑芝龙的中路，但根本不可能牵制左右两路的明军。
　　明军大规模登陆的消息被忍者们传回将军府的时候已经晚了。
　　正如郑芝龙自己说的，不必着急，江户城根本不可能在一天之内动员出能够牵制他三路大军的兵力。
　　这就是在兵力占据优势的情况下，用空间伸展战术合围江户城。
　　收到三路不同方向出现明军的消息的时候，已经是晚上了。
　　而此时明军登陆的消息也不胫而走，在整个江户城传开。
　　江户城的贵族们陷入恐慌中。
　　晚上，江户城外的日军不敢松懈，全部都在严守。
　　而明军的中路军也在海岸边摆开了军阵，开始与前面的日军对峙。
　　这个时候，郑芝龙决定做一件事情。
　　什么事？
　　先轰出1000颗火炮热热场子！
　　为什么？
　　大晚上的打1000炮，不怕身体受不了……哦不，不怕打不到敌人浪费炮弹吗？
　　不怕。
　　1000炮主要是起到威慑的作用。
　　打不打得倒不要急，主要是想吓一吓小日本。
　　砰……
　　夜幕中突然喷吐出一条火舌，铁炮冲天而起。
　　与此同时，五十几门火炮同时开炮。
　　一颗颗铁炮撕裂空气，撕拉出一条条微红的气息，一瞬间出现在长空之上。
　　然后拖着微红的尾巴，朝下面坠落下去。
　　这一刻，所有日军都看到了苍穹之上，那密密麻麻的炮弹。


第1053章 炮轰江户城
　　尖锐的呼啸声后，铁球狠狠砸落在前面那片区域。
　　有的砸在空地上，有的砸在日军的军营中，还砸中了几个营帐，砸死了好几个人。
　　这种小规模的进攻倒是没有引起大的骚动。
　　但是许多日军都看到空中有微微红光，他们知道那可能是明军在用火炮了。
　　有人立刻去将情报禀告给军长中的土井利胜。
　　与此同时，忍者也将眼下的情报转告给了柳生宗矩。
　　“我军距离明军有多远？”
　　“足有9里。”
　　柳生宗矩大吃了一惊：“明军的火炮竟然能打到9里之外！”
　　德川家光也沉思起来：“明朝人显然是有备而来！”
　　酒井忠清在一边嘀咕道：“将军阁下，卑职早就说过明朝人的火炮很厉害。”
　　“将军阁下不必担心，火炮并不能完全决定战场胜负，眼下稳定江户城的人心，静待更多军队的到来。”
　　柳生宗矩话刚说完，外面又有忍者快速本来送上情报。
　　什么情报？
　　明军左右两路开始包抄江户城了！
　　“这不可能！”德川家光几乎是站了起来，“明军到底来了多少人！”
　　所有人都面色阴沉，沉默下来。
　　此时，一颗颗火炮还在持续往日军军营里送。
　　面对明军的这种火炮滋扰，土井利胜并未理睬。
　　土井利胜用那种不屑一顾的语气这样说的：“明军真是异想天开，他们莫非是打算用火炮将我们夷平了？”
　　他这样说，下面的旗本武士们也都觉得明军这种打法很搞笑。
　　红夷大炮是实心弹，威力的确很大，但想用红夷大炮进行大规模杀伤简直是蠢。
　　火器出现后，就没有人这么用过。
　　日本人在战国时代就大规模使用火器，火器如何使用他们还是知道的。
　　当然，拿破仑战争之前，欧洲各国也对自己使用火炮的技术非常自信。
　　直到遇到拿破仑后，就开始怀疑人生了。
　　日本人不知道，在经历了几轮调整后，明军的命中率明显提升了。
　　打炮是一门科学，它有发射的角度，力度，需要体力，例如持久力。
　　不能着急，也不能太慢。
　　它还牵扯到数学问题，计算精准的距离，利用火炮架上的转轮来调整。
　　每一个火炮手都是一个数学高手。
　　他们甚至还会画图纸。
　　明军的火炮打得可以说是非常专业，还派出专门的去探查地形，测量间距，算清楚方位。
　　要知道，许多火炮手可都是在军事学院上过专门的火炮课程的。
　　这样几轮调整下来，明军的火炮命中率极大的提升了。
　　最开始日军只被轰死了几个人。
　　接下来就是十几个人，二十几个人。
　　铁炮坠下来，弹起来，巨大的冲击力撕碎人的肉身，犁开营帐。
　　惨叫声顿时此起彼伏，慌乱迅速扩大。
　　土井利胜的长子土井利隆慌忙进了营帐，说道：“父亲大人，我军遭到明军重创，死伤百万，士气大受影响。”
　　“什么！”土井利胜大吃了一惊，“这不可能，现在天黑了，明军怎么……”
　　他似乎反应过来了：“快！快让所有人熄灭一切火光。”
　　“嗨！”
　　土井利胜自己连忙站起来，出了军营，他下令道：“熄灭所有火光，整顿队伍！”
　　“嗨！”
　　日军慌了，明军的中路则是休息的休息，打炮的打炮。
　　火炮师的师长张富贵跑过来行了一个军礼，说道：“启禀郑帅，倭人的火光全部熄灭了，我军无法判断倭人的方位。”
　　郑芝龙风轻云淡地说道：“熄了就熄了吧，继续打，1000颗先打完再说。”
　　“是！”
　　土井利胜以为熄灭了所有的火源，明军就什么都看不见了，看不见了总不会再开炮了吧？
　　岂料还有惨叫声在此起彼伏。
　　“发生了什么!”
　　“大人，明军还在开炮。”
　　“八嘎呀路！”土井利胜气得抓狂，但又一脸懵逼，他还是第一次看到有人这么打仗的。
　　火炮这东西可是奢侈品啊！
　　这大晚上的，明军这么轰，不是浪费吗！
　　崇祯：哎哟，说得好，再来一万颗热热身。
　　知道什么叫银钞玩家吗？
　　这就是！
　　等1000颗火炮打完后，张富贵又跑来：“郑帅，1000颗火炮打完了。”
　　“好，我知道了，你先下去，让儿郎们先好好休息。”
　　“是。”
　　郑芝龙又对参谋部的总参谋长王志恒说道：“文若（王志恒的字），你速速传令左右路大军，各自先打1000颗炮弹进江户城，无差别攻击。”
　　“这……郑帅，是不是有些浪费？”
　　郑芝龙摆了摆手：“今晚让德川家光睡不着觉，我们的目的就达成了。”
　　“是！”
　　沈有容和李国助的左右路大军刚刚推进了离江户城的距离，就收到了郑芝龙的军令。
　　沈有容：1000颗？1000会不会太少了，老子以前打鳌拜的时候，都是几千颗几千颗的打的！
　　李国助：1000颗热身吗？
　　于是，接下来，左右路的火炮营全部推到前面了。
　　干什么呢？
　　当然是打炮！
　　江户城虽然没有北京城那样规模宏大、繁华，但作为德川幕府时代的首都，无论是政治、经济还是文化都在快速从京都往这边转移。
　　大名们到江户城参觐，是拉动了这里的内需的。
　　到晚上，街头都还有不少人在闲逛，路边的酒店也敞开着门做生意。
　　还有一些有钱人刚从艺伎馆出来，他们喝得醉眼朦胧。
　　“哈哈哈，波多可真是美呀。”
　　“瞎说，小泽才美！”一个喝得鼻子发红的男子嘿嘿笑道。
　　“那是因为你们没有看到吉泽。”另一个矮胖矮胖的男子露出了猥琐的笑容。
　　他话音刚落，脑袋突然像熟透的西瓜一样爆裂开。
　　顿时红的白的全部飞溅出来，糊了旁边两个人一脸。
　　这两个人顿时吓傻了。
　　只听一声砰的巨响，一颗铁球砸落在不远处的地面，将青石地板砸地石屑飞溅，再弹起来，直接将前面一个人胸口砸碎，向后面冲去，最后冲进艺伎馆中，里面传来了惊慌的叫喊声。
　　街上的人见到这一幕，也吓傻在原地。
　　轰……
　　只听又一声巨响，另一颗铁炮砸落在屋顶上，将屋顶砸碎，里面传来叫喊声。
　　人们惊恐地抬起头，却见到数十颗铁炮从城外飞落进来，砸在街上、屋顶上。
　　其中一颗铁球以恐怖的速度冲进来后，撕碎一个人后，在地上弹了好几下，笔直撕开了六个人。


第1054章 正面会战
　　江户城乱起来了。
　　街上的人逃回家躲起来。
　　人们在家里瑟瑟发抖。
　　有人哭着喊着：“恶鬼来了！恶鬼来吃人来了！”
　　“日照大神保佑，快快驱逐恶鬼！”
　　“是酒吞童子来杀人了，快跑啊！”
　　“不是酒吞童子，我听说是明朝人来了！”
　　一个年老的武士狂声大笑：“什么！明朝人，明朝人敢来打我们！这不可能，明朝人都是一群懦弱的胆小鬼！当年我去他们的浙江省去抢劫，强暴他们的女人，他们屁都不敢放一个，一群懦夫！”
　　“没错！我也去了，明朝人就是次等人，他们不配拥有肥沃的土地，那里应该是我们的！他们要是敢来，就杀光他们！”
　　“我一直认为，幕府将军应该再次带领我们渡海去中原，去杀光他们的男人，掠夺他们的女人！”
　　“我们伟大的大和族才应该享受那片土地！”
　　一些老年的武士不但不害怕，反而激动起来，他们聚集到一起，开始讨论。
　　如果真的是明朝人来了，他们就开始计划怎么去杀那些明朝人。
　　他们甚至想出杀人比赛的游戏。
　　鲜血和杀戮，让他们狂躁而激动。
　　无知者总是无畏的。
　　而此时，天守台（将军府）里灯火通明，外面的武士守了一层又一层。
　　德川家光是睡不着的，深怕明军的火炮打到天守台来。
　　他紧急下令城头的火炮还击。
　　很快，江户城城头的火炮也开始还击。
　　城头日军是靠着明军的火把照亮的位置判断出明军的方位的。
　　双方就在城头对射了起来。
　　直到明军打完1000颗，日军后来也停了。
　　明军停止是暂时先休息，日军停止是因为炮弹不能这么浪费下去，否则很快就打完。
　　从这一点就可以判断出，打仗的时候，装备是重中之重。
　　“将军阁下，外面有很多武士要应招，要求为将军阁下效命，他们听说是明朝人来了，非常希望能参与杀敌！”
　　德川家光一听，这好啊！
　　德川家光竟然跑出去，亲自见了那些武士，一顿打鸡血后，武士们那叫一个激动。
　　柳生宗矩一见这架势，他立刻想到了一点。
　　“将军阁下，卑职有一些话要单独对将军阁下说。”
　　德川家光找了个借口回了天守台。
　　“你有什么话要说？”
　　“我们可以动员城内所有人，告诉他们明朝人要来打我们，告诉他们明朝并不可怕，击败明朝人，我们可以出兵明朝，获得更多的土地、财富和女人！”
　　当年丰臣秀吉为什么想要攻打明朝？
　　很简单，刚结束了战国时代，各地的大名利益无法得到全部满足，日本国内的矛盾并没有随着战争的结束而缓和。
　　简单来说：战争结束了，但老子不爽。
　　这个时候，丰臣秀吉就想办法，转移国内矛盾，告诉大名，咱们去抢海那边的中国吧，那里有的是土地和财富，把中国打下来了，女人你们随便玩。
　　不过呢，咱们离中国有点远，坐船过去风险太大，离北边的朝鲜近，就借道朝鲜，朝鲜不借就打。
　　你看，这种把戏，丰臣秀吉当年就玩过。
　　现在明军兵临城下，柳生宗矩显然也想借鉴。
　　德川家光忍不住点头：“有道理，柳生君，这件事就交给你去完成！”
　　“嗨！”
　　当天夜里，等明军的炮火停后，许多忍者都开始在江户城内传播消息。
　　“明朝人正在攻打我们，将军阁下已经做好开战的准备，需要所有人准备好，只要打赢了战争，都有赏！”
　　“明朝人非常富裕，去抢他们的财宝！”
　　“明朝人胆小如鼠，杀光他们，跟随将军阁下一起明朝发财！凡是抢到的东西自己得！”
　　“所有人听着，现在外面有一些明朝人来了，要杀光他们，杀光他们后可以发大财！”
　　“……”
　　到下半夜的时候，城内到处都在传。
　　炮火停了，被鼓动起来的江户城陷入了狂欢中。
　　日本亮的很早（经度越往东，亮的越早），北京时间四点钟，日本已经全部亮了。
　　柳生宗矩，回来禀报了情报工作。
　　“将军阁下，城内大部分人都已经被调动起来。”
　　“很好，柳生君，你做的很好。”德川家光一边说，一边穿铠甲。
　　德川家光顶着一个黑眼圈出了天守台。
　　而江户城内的日本人已经从昨晚的害怕、惊恐，变得狂躁、兴奋。
　　甚至有些普通老百姓知道是明朝人来了，也表示要参与进来，将明朝人杀掉，从里面发财。
　　而德川家光的想法其实是鼓动一群人先拖住明军，等周围封地的军队快速集结过来，用正规军和明军决战。
　　他到了城头上，放眼望去，不由得大吃了一惊。
　　好家伙，外面竟然有这么多明军，至少有一万五千人以上。
　　这还没完，忍者又传来情报，在江户城东面还有一批明军，人数也在一万五千人以上。
　　还没结束，南面登陆的明军，人数足足有两万人。
　　而且天亮之后，就开始往这边挺进。
　　也就是说，明军至少来了五万人！
　　这完全出乎德川家光的意料。
　　昨天天黑的时候，他已经收到三路大军的消息，但没有想到明军竟然来了这么多人。
　　很显然，明军早就做好打仗的准备了！
　　当然，更令德川家光没想到的是，天刚刚亮，中路的明军就行动起来。
　　小伙子们快速列队。
　　直接列出了几个大纵队。
　　什么是大纵队？
　　就是长方形的队伍，前后窄，两边宽。
　　为什么是大纵队？
　　因为前后窄，很容易指挥。
　　如果是大横队，队形调动起来难度会增大。
　　纵队是进入战场的时候用的，对敌人的骑兵也有一定的防御作用。
　　如果是横队，纵深太浅，很容易被敌军骑兵撕碎。
　　但纵队也有缺点，例如打击面小，且一旦被敌人的炮弹击中，死伤会非常大。
　　只见明军的几个大纵队整齐往前挺进，他们的步子整齐一致，砰砰作响，地面仿佛在轻微颤抖。
　　火炮手在纵队的掩护下，在两边跟随前进。
　　等队伍推进到前面一定距离后，火炮手已经停下来。
　　郑芝龙此时也已经登岸，还有参谋部的诸多军官也都登岸了。
　　帅台也已经设置起来。
　　中军的战争即将拉开。
　　这算是崇祯朝，明军和日军第一次正面对抗。
　　郑芝龙的想法是，今天就将城外那支万人的日军全部干掉。


第1055章 杀无赦
　　那支日军装备有重铠甲，还有一部分骑兵，还有一部分火枪手。
　　不过日本人的火枪是火绳枪，射程和性能都没办法和明军的燧发枪比。
　　日本人显然也已经开始准备火炮。
　　足足有十五门红夷大炮摆在那里，还有二十几门小型炮，这些炮是发射巨大的箭矢的。
　　明军在推进了两里之后，火炮手停下来了，五十几门火炮开始分裂开，火炮手们也开始准备。
　　而大军在往前推进的同时，阵型也开始发生变化。
　　后面的队伍快速向两边拉伸，分别形成了五个空心方阵用来防御敌人的骑兵。
　　中间和前面的队伍则快速往前伸展，形成大横队。
　　横队以三人为纵，分出了五个纵，每个纵之间间隔了百米。
　　这是张凡编制的纵深防御大横队。
　　以是充分发挥横队的大面积打击，而是弥补横队的纵深不足。
　　纵深不足就容易被敌军击穿。
　　一旦队伍被敌军击穿，后方的主军岂不是就立刻暴露在敌军刀下。
　　那为什么要间隔百米呢？
　　原因也很简单，因为新一代的燧发枪的有效射程就在百米。
　　如果敌人撕开最前面的横队，后面的横队就会立刻开枪进行攻击，使刚刚击穿第一横队的敌军受到打击。
　　如果明军第一横队已经取得了压倒性胜利，就不需要第二横队。
　　从高空俯瞰下去，明军的阵型整齐一致。
　　一排排横队，就像是用直尺测量好了一样。
　　威武大将军炮也横列其间。
　　土井利胜立刻给日军下令，一队队骑兵分列两翼，中间的火枪手排成排，往前推进。
　　什么？
　　日本人怎么突然会排队枪毙的？
　　排队枪毙又不是西方的特例。
　　历史上的明军和日军都会排队枪毙，甚至连朝鲜军队也会排队枪毙。
　　16世纪和17世纪，火器大规模应用到战场上，这不是什么新鲜事。
　　明军参谋部下的探子开始快速探查战场的情况。
　　不多时就送来了情报：“郑帅，敌军在正十二点方向，距离5里，已经进入射程。”
　　“传本帅命令，火炮营自由开炮。”
　　“是！”
　　轰轰轰……
　　红夷大炮发出愤怒的吼声，空中倏然出现一颗颗微微发红的铁球，撕拉得空气呼呼作响，密密麻麻朝日本大军冲下去。
　　一颗下去，当场就将一个披着铠甲的日军砸得血肉骨骼蹦碎。
　　而铁炮落地后，快速弹起来，就像竹片在水上打水漂一样。
　　直接就碾压出一条血痕。
　　那些铁质的铠甲也被击碎，里面的血肉之躯绷断，骨骼发出嘎吱嘎吱的声音，鲜血从嘴里、眼睛里、鼻孔里被挤压出来。
　　一颗就碾死了五个人，五十五落下来，直接在大军中犁出了数十条血痕。
　　碎肉和残肢断体散了一地。
　　瞬间就几百人毙命。
　　有的人只剩下小半边身子，还在那里惨叫着挣扎。
　　还有的人比较幸运，只剩失去了一条腿。
　　明军这第一波的火炮群集打击，效果非常震撼。
　　五十五颗落下去，地面仿佛都颤抖了一下。
　　但日军没有退缩。
　　日军的军纪还是非常严明的，毕竟是真正上过战场的胜利之师。
　　杀过人的军队，和没有杀过人的军队是不一样的。
　　他们保持着队形快速朝前面进攻。
　　此时，日本人的火炮也已经准备好了。
　　十五门红夷大炮，同时发射。
　　十五颗红夷大炮的炮弹划破长空，朝明军的军阵坠去。
　　碰……
　　当炮弹坠落在地上的那一瞬间，地面似乎也微微震动了一下。
　　有的炮弹直接砸中了明军士兵，被砸中的立刻惨死。
　　那纵队的三个人都惨死，炮弹往后弹跳了几下才停止。
　　被击中的士兵两边的人也受到了余威的波及，面部被铁炮灼热的空气灼伤，甚至连人都被推倒在地上。
　　明军也在日军的这一波火炮打击下，牺牲了三十八人。
　　如果不是列出的大横队，死的人会更多。
　　这种间距百米的大横队，就有效的形成了大片的缓冲地带。
　　三十几人牺牲后，并没有对明军士气造成任何影响。
　　此时郑芝龙下令战鼓起。
　　轰轰轰……
　　明军的战鼓声震天动地，号角声回响在天地之间。
　　明军高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声浪此起彼伏，如同海啸一般铺天盖地，气势磅礴。
　　日军的战鼓声也起来了。
　　土井利胜立刻下令骑兵从左右翼开始快速突进，对明军进行打击。
　　日本的骑兵也都披了铠甲，他们行动很快，从左右两边发出，绕开弧度，快速向明军左右侧冲去。
　　这些骑兵的冲击也非常猛烈。
　　土井利胜有绝对的信心对明军左右翼进行毁灭打击。
　　但是他不知道的是，明军左右翼布置的是空心方阵，日本人根本没有接触过这种方阵。
　　日本骑兵冲击得的确很猛，速度非常快，骑兵明显是真正在战场上厮杀过的无数次的。
　　可一旦进入燧发枪的有限范围，在明军集中火力的打击下，立刻快速坠马。
　　好不容易冲破了方阵第一排，进去后发现里面是空的，直接就在懵逼中，被其他几排的明军被毙了。
　　两路的日军骑兵快速被空心方阵消化。
　　而此时，后面的明军火炮还在不断的助攻，一颗颗火炮从天而降，在日军中犁出一条条血痕。
　　不过双方都在快速移动，所以火炮每发射一炮后，都需要重新做方向调整，这大大影响了火炮的效率。
　　大约在十分钟后，双方的主力军距离拉拢到一千米左右。
　　双方的队伍都被双方的红夷大炮打了几次。
　　死亡分布不均匀，倒是没有立刻让军心崩溃。
　　双方都在坚持着。
　　直到日军已经进入到了明军的威武大将军炮的射程范围内。
　　这个时候，火炮营的营长徐锋脸上露出了满意的笑容。
　　他妈的！
　　你们终于过来了，老子等了你们半天了！
　　他骑在马上，立刻拔出长刀，做出下令开炮的指令。
　　传令兵立刻开始传达他的命令。
　　火炮手在接到命令后，填充炮弹，点燃引线。
　　砰砰砰……
　　巨大的响声后，开花弹冲出去了，在冲击到日军的时候发生爆炸。
　　恐怖的铁珠瀑布横冲进去，如同风卷残云一般，瞬间将最前面的日军掀飞起来，数十人在空中被打成了筛子。


第1056章 夷平江户城
　　那些人像落叶一样往后飘去，摔落在后面的人身上，又砸倒了一批人。
　　看起来像极了被掀飞起来的泥浆，只不过这些泥浆是红色的。
　　威武大将军炮一出现，正面的战局陡然出现变化。
　　其所展示出来的威势，如同平地一声雷，平原仿佛也为之一震。
　　“开炮！”徐锋只感觉热血上涌，他大声吼道。
　　火炮营的士兵们手脚麻利地填充着弹药。
　　日军被威武大将军炮冲击了一波之后，明显受到了一点惊吓。
　　还没有等日军搞清楚发生了什么。
　　砰砰砰……
　　巨大的炮火声再一次响起来。
　　第二波打击来了。
　　炮弹落到地上爆炸，无数铁球汇聚成钢铁狂潮，瞬间淹没了蜂拥往前的日军。
　　如果将速度放到非常慢，你可以看到密密麻麻的铁球，在空中笔直划过，线条坚硬，形成一幅非常坚硬的画面。
　　而当它们到达日军面前的时候，在接触到铠甲的那一瞬间，坚硬的铠甲出现无数裂痕。
　　它们轻而易举就击碎铠甲，然后像戳穿一张薄薄的纸一样戳穿皮肤。
　　里面的血肉对它们来说，就像稀泥一样。
　　依然是笔直的轨迹，当击中骨头的时候，猛地震动了一下。
　　骨头也在血肉中猛烈震动，震得周围的血管寸寸爆裂，与碎掉的肉混在一起，从被铁珠撕开的口子喷出去。
　　其余的铁珠笔直击中面部，击中眼珠子，鲜血像盛开的花朵。
　　无数的铁珠笔直疯狂地往里面暴击，在一瞬间将躯体冲击得面目全非。
　　这样的场景，在横向二十米的范围内发生。
　　有三十几个人在第二波的开花弹中毙命，有二十几人受重伤。
　　最可怕的是，威武大将军炮不需要冷却（射程短，所需要的威力没有红夷大炮大，产生的温度没有红夷大炮高，所以不需要担心连续开炮炸膛）。
　　不需要冷却，就意味着没有闲着时间，一炮干完后，可以立刻马上继续下一炮。
　　明军的动作非常娴熟啊，炮弹和火药的填充，引线的摆放，再加上点火，几人配合下来，一气呵成。
　　日军的冲锋依然如同海浪一样，快速往这边涌。
　　砰砰砰……
　　第三波威武大将军炮的冲击喷薄而出，携带着恐怖的冲击浪潮，再次掀飞了数十人。
　　这几波下来，日军已经死亡三百来人。
　　死亡率达到了3%。
　　日军的冲锋浪潮依然还没有崩溃。
　　最前面的已经冲击到五百米。
　　他们手里握着刀，大声地怒吼着，满脸涨红，就像一头头凶残的饿狼。
　　但是回应他们的依然是威武大将军炮。
　　无数的碎肉和残肢断体在空中飞。
　　直到日军冲到百米之内，已经死了四百多人。
　　队形明显松动了，到了快要崩溃的边缘。
　　明军立刻在火炮的攻击下，加上了火枪。
　　双重打击一上，日军终于扛不住，大军哗的一下崩塌。
　　日军一崩溃，之前结出来的阵，以肉眼可见的速度在融化。
　　他们有的甚至连刀都不要了，扔在地上，转身抱着头大声喊叫逃亡。
　　前面的一散，后面的想要往前冲基本上就不可能了。
　　甚至在某些区域，双方还相互冲撞在一起，相互撞倒，被自己人踩踏。
　　再加上明军的火炮并没有停止，你可以看到运气不好的，或者逃的慢的日军士兵被火炮轰得血肉模糊。
　　不过很快，明军的火炮就停止了。
　　为什么？
　　没炮了？
　　还是要中场休息了？
　　不不不，是要追击了！
　　敌人已经崩溃，火炮毕竟有射程限制。
　　随着战鼓声越来越密集，冲锋的号角声也响起来了，明军开始快速往前冲锋。
　　并且队形从排队枪毙的集中线列阵，转换成了自由射击的模式。
　　自由射击就不需要保持非常整齐的队列了。
　　主要是分开一些距离，快速往前。
　　训练有素的军人可以做到小跑的同时开枪，并且上膛。
　　土井利胜在主帅位置看到了整个交战场面，他被打得有些懵逼。
　　在他心中是瞧不起明军的，可整个过程下来，还不到半个小时，他的军队全面败退了。
　　他心头猛然一沉，怪叫道：“八嘎呀路！”
　　无论他们多么生气，明军已经追过来。
　　郑芝龙拔出刀，下令道：“全线追击。”
　　所有的号角声都响起来了，那些后面还排列整齐的明军忽然高呼道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　无数的脚步声踩踏在地上，整个大地似乎都在颤抖。
　　旌旗如云，统一制服的明军，统一冲击，如同一排又一排的海浪一样，朝前面压过去。
　　日本从古到现在，还是第一次被外来的人登陆。
　　他们还从未在本土见过如此嚣张的敌军。
　　现在他们见到了。
　　明军的气势在节节暴涨，无数人仿佛不知疲倦，快速往前冲。
　　红夷大炮的火炮从高空呼啸而过，在空中划出锋利的弧度，朝远处崩溃的日军砸去，继续犁出一条又一条触目惊心的血痕。
　　土井利胜大声咆哮道：“都不准退！都不准退！”
　　但没有人听他的话，所有的人都在逃跑。
　　郑芝龙用望远镜看得清清楚楚，日军已经兵败如山倒，现在是明军收割人头的时候。
　　被明军追到的日军，要么被枪打死，要么被刺刀捅穿身体死掉。
　　明军那种动作简单的杀敌方式，非常有效。
　　一边的余大成高兴地说道：“郑帅，我们胜利了。”
　　“这才是开始，你知道陛下给我一个什么指令么？”
　　余大成像一个勤学好问的小学生看着郑芝龙，然后摇了摇头。
　　“夷平江户城。”
　　余大成有些震惊，他还没有说话，郑芝龙继续说道：“陛下说的是没有错的。”
　　“倭人自古狼子野心，当他们弱小的时候，就在我们面前表现得毕恭毕敬。”
　　“但他们一旦稍微强一点，就想着要攻打我们，想着要杀我们的百姓，抢我们的钱财，占领我们的土地。”
　　“从唐朝开始，他们既是如此。”
　　“你看，他们用汉字，他们穿的衣服也源自我们的汉服，他们的木屐，他们的诗词，文化，手工艺，甚至官员制度，都借鉴我们。”
　　“但是他们却一直想要吞并我们！”
　　余大成说道：“这些都是陛下说的？”
　　“没错，这些都是陛下说的，陛下说得对，我早年在日本做生意，日本人就表现出对我们汉人的仇恨。”
　　余大成苦笑道：“我上次出使江户城，即便是普通的倭人，也表现出对我们的仇恨。”
　　“所以啊，平了这座江户城，将德川家赶尽杀绝，挖出丰臣秀吉的坟鞭尸，挫骨扬灰！”


第1057章 大败日军
　　德川家光还不知道土井利胜已经兵败了。
　　毕竟这大早上的，正是人精力旺盛的时候，不可能这么快的！
　　不信你们早上试试！
　　而此时的德川家光还在检阅守城的部队，并且令下要用火炮与明军硬刚到底。
　　此时江户城城内又群情激愤，许多人喊着要血洗明朝人，还真是一副老子天下无敌的架势。
　　民众们激动地跑出来，在大街上大喊大叫。
　　有的拿着木棍，有的拿着一把菜刀，还有的拿着锄头。
　　你别说，这江户城的平民们，竟然还异常兴奋。
　　他们仿佛要发大财了一样。
　　当然，还有一小部分人很胆小地在角落里观望着这一切，他们不敢参与进来，他们只想求个平安。
　　不要以为这些人穷，就老实了。
　　他们实际上也非常贪婪，当官方跟他们说出去杀人，可以抢很多钱的时候，他们真的会提刀子动手的。
　　毕竟日本这个国家没有像老子、孔子那样的先哲。
　　他们学了中华文化的礼，却只学到小礼。
　　所谓的小礼，就是对人表面客客气气。
　　例如造车有问题，下跪道歉，例如往海里倒东西，恬不知耻说可以喝。
　　这个地方的人就是有小礼，而无大义。
　　所谓的大义，例如国家责任，民族责任，心怀天下，为苍生造福，世界大同。
　　孟子的舍生取义中的大义，日本人是没有的。
　　更通俗一点来说，他们没有大是大非。
　　所以啊，你现在看到江户城这么多平日里老实巴交的平民很容易就能变成暴躁的暴民。
　　这也是在后来，这片土地为什么会爆发出极端扭曲的法西斯主义的原因。
　　民族的文化中就充满了狭隘、偏激和扭曲。
　　同样也可以思考，在中国，就不可能让法西斯上台。
　　为什么？
　　原因是中国有数千年的文明，而且先哲早已为我们立下了心。
　　例如礼、信、德等等。
　　例如舍生取义。
　　例如君子坦荡荡。
　　诞生过老子和孔子、诞生过李白和苏轼的国度。
　　从古至今的士大夫、读书人，都以天下苍生为己任。
　　在大义上面，就直接掐断了扭曲、偏激的民族主义。
　　街上的人越来越多，德川家光在军队的簇拥下，回到城中。
　　他开始蛊惑民众，开始向民众描述明军是如何的不堪一击，只要击败明军，就能发大财。
　　就在城外兵败如山倒的情况下，半个江户城都沉迷在了发财梦中。
　　而沈有容和李国助却已经等不及了，明军的火炮攻击开始了。
　　明军：喊归喊，闹归闹，老子现在就要对你用大炮！
　　一颗颗火炮划过长空冲进江户城，将房屋砸出大洞，将街道砸裂开，将在街头打鸡血兴奋的人脑袋砸碎，脑浆涂一地。
　　德川家光大声喊道：“大家一起冲出去，杀光明狗！”
　　城内不少人都大声喊起来：“杀光明狗！”
　　大家朝城门口冲去。
　　德川家光心头微微缓下来，能再多拖延一段时间，周围的军队集结起来后，就可以围杀明军了。
　　此时，远处的风卷起弥散在空中的青烟，平原上到处都是恐慌的日军。
　　就在德川家光以为今天是一个愉快的开始的时候，城外的军报传来了。
　　忍者大声道：“启禀将军阁下！”
　　德川家光得意地说道：“有什么好消息，快告诉我！”
　　“我军……我军大败……”
　　他此话一出，周围的人各个神色震惊。
　　德川家光大怒：“这不可能！土井君呢？”
　　“土井大人还在组织战斗！现在请求支援！”
　　“八嘎呀路！”德川家光气急败坏。
　　他立刻就率领手下所有的人马冲出城。
　　结果呢？
　　一出去，就看见崩溃的大军已经完全不受控制了。
　　恐慌的情绪瘟疫一样到处传播。
　　明军的中路军快速朝这边推进过来，杀得日军丢盔卸甲。
　　德川家光带出去的日军一见到这样的场景，立刻吓得不敢应战了。
　　一旦恐慌的情绪蔓延，就根本不是主帅能控制得了的。
　　德川家光连忙调头打算撤回城内。
　　北京时间六点，江户城外尸横遍野。
　　两个小时的战斗，日军死了一半的人。
　　平原上弥散着肉眼可见的血雾。
　　偏偏这个时候，一群满脑子发财梦的平民冲了出来。
　　“杀呀！杀掉明狗！”
　　“冲！”
　　“……”
　　这个画面就非常有趣了。
　　一群羊，在地上捡起几根腐朽的树枝，商量着要杀掉狼和虎，吃狼和虎的肉。
　　眼下这个局面完全可以这样形容。
　　为首的明军一看，卧槽，江户城的城门是打开的？
　　卧槽？
　　这群刁民拿着木头菜刀要干嘛玩意儿？
　　哎哟，是担心我们攻城太累了吗？
　　还挺体贴的呀！
　　儿郎们，上！
　　结果明军一上去，火枪加刺刀，一顿突突。
　　没错，就是突突，直接干废了一票城里出来的狂躁平民。
　　后面守城的士兵一见大事不妙，连忙关城门。
　　厚重的城门唰的一下从上面落下来，将外面的平民被抛弃之后，还一脸懵逼：我是谁，我在哪里，发生了什么？
　　明军丝毫不客气，人头送出来来了，我踏马的真是谢谢你了呀！
　　接下来就是大规模清理了。
　　反正日本人说什么明军也听不懂。
　　例如日本人高呼我要投降！
　　明军：啥？你冲老子大吼大叫！弄死你丫的！
　　日本人：饶命啊！
　　明军：啥？你还想砍老子？去死吧！
　　日本人：求求你们，放过我！
　　明军：嘿，还敢骂我们，砍他！
　　到北京时间10点的时候，第一批冲出城外发财的人已经全部去见了阎王。
　　明军在城外快速列队好。
　　郑芝龙和参谋部随后到了大军军阵。
　　此时，下面的人将一个人质送了过来。
　　谁呢？
　　土井利胜。
　　土井利胜见到郑芝龙后，眯了眯眼睛，他似乎认出眼前这个人来了：“你是郑芝龙？”
　　“土井大人好记性，还记得在下。”
　　当年郑芝龙在江户做过生意，跟着李旦没少在权贵中游走。
　　“郑大人，我们败了，我会向将军阁下上报，我方愿意投降。”
　　郑芝龙不屑说道：“投降？到目前为止，你们依然没有将刺杀郑芝虎的凶手交出来，也并没有将多尔衮交出来。”
　　“你一句投降，就想就此揭过？”
　　“那你想怎样？”
　　郑芝龙神色一沉，冷声道：“日本国谋害大明军官，私藏大明重犯，意欲出兵侵犯大明，今奉圣武大皇帝陛下钧令，征讨倭贼，传令下去，火炮全部拖上来，夷平江户城！”


第1058章 屠城？
　　土井利胜大怒：“你……”
　　他话未说完，郑芝龙道：“来人，拖下去砍了，头颅示众！”
　　“是！”
　　土井利胜被拖下去，一刀砍了脑袋，人头被明军用木杆上，给城头的日军看。
　　土井利胜也相当于幕府宰相一样的人物，但却像鸡鸭一样被明军杀掉。
　　这说明明军根本就不需要以他为人质，也不需要谈判了。
　　崇祯：摊牌了，我是来灭国的。
　　此时此刻，江户城全城进入警戒状态，连路边的乞丐都感受到了压力。
　　不仅仅是三面，现在连四面都被明军围起来了。
　　德川家光一看这架势，终于认怂了，他准备投降。
　　因为他现在手里已经没有多少军队了。
　　昨天的三千人给酒井忠清出去谈判，回来成了一盘散沙，土井利胜带出去的一万人，现在死了多少不知道，反正一个都没有回江户城。
　　这就尴尬了。
　　现在德川家光手里，也千来人！
　　剩下的就是江户城内的平民。
　　而且更加惨的是，江户城周边的农民，他也无法征集。
　　他只有一条路：投降。
　　可是现在郑芝龙不愿意接受他的投降。
　　这是有一个政治游戏在里面的。
　　军委会是希望郑芝龙兵不血刃攻下日本，击败日本后，搜查多尔衮，限制将军的权力，在日本设置都护府。
　　这是袁可立的想法，他这样想，是希望明军能减少不必要的伤亡就减少不必要的伤亡。
　　但是崇祯的想法是直接杀干净德川家，让丰臣家的坟都消失，顺便让天皇从地球上也消失。
　　这是彻底解决这个隐患。
　　两个人详细的想法没有摆在明面上说太多，毕竟皇帝如果把这话说得太满，影响不太好。
　　私下提了一些。
　　现在就看郑芝龙怎么选择。
　　这就是职场。
　　当你的直属领导，和你最高领导想法有出路的时候，你怎么选？
　　如果你选择服从你最高领导了，你的直属领导可能给你小鞋穿。
　　有些没有职场经验的小白就说，我都满足最高领导了，我怕我直属领导？
　　逻辑肯定不是这么简单的。
　　你的直属领导有很大的权限，他如果要破坛子破摔搞你，你还真的可能身败名裂滚蛋。
　　所以，这事得分情况。
　　如果最高领导只是想短期利用利用你，可能你真的就是炮灰。
　　但如果，把你放在那里位置，未来本身就是代替你的直属领导的，你就放心大胆地去遵照最高领导的意思去办。
　　郑芝龙当然非常清楚自己的定位。
　　他将各路大军的翻译官全部找来了，并且传达了自己的意思。
　　翻译官们心领神会。
　　如果没有翻译官，明军是听不懂日本人说的话的。
　　日本人就算想投降，明军士兵也不知道，不知道就会杀。
　　就是这么简单的逻辑。
　　德川家光犹豫了一个小时，才决定带着下面的人出去投降。
　　可惜他没有机会了。
　　现在现在明军在外面准备了400门攻城重炮。
　　什么？
　　明军哪里来的这么多火炮？
　　一艘苍龙战列舰的火炮配置是50门，16艘就是800门，再加上运输船上还承载了火炮。
　　现在要拖400门火炮出来还是轻而易举吗？
　　中午的时候，海风阵阵从远处吹来，吹得明军的军旗猎猎作响，也吹起一阵阵血雾，夹杂着浓浓的血腥味。
　　当然，这还只是开始。
　　江户城里有几十万人还处于兴奋的暴躁状态。
　　郑芝龙下令道：“自由开炮！”
　　轰轰轰，四面城墙，每一面100门海军大炮开始对江户城的城墙进行轰炸。
　　密密麻麻的铁炮出现在空中，灼烧得空气有些微红，发出尖锐的声音，如同苍穹坠陨的流星，朝江户城的城楼砸去。
　　这种第三代红夷大炮，威力比之前提升了20%，轰炸江户城这种规模的城墙，完全足够了。
　　只听砰砰砰的巨响，仿佛山体崩塌一样，江户城的城墙在大规模的轰击下，被砸出一个个坑，出现密密麻麻的裂纹。
　　站在城墙上的日本士兵，原本打算用火炮还击。
　　但他们才几门火炮？
　　根本不够明军塞牙缝。
　　现在完全是降维打击。
　　第一波火炮下去，就直接将城楼的不少士兵砸得血肉蹦碎，脑浆横飞，残肢断体从城楼飞下去，摔在城内的地上，甚至摔在下面的人身上。
　　鲜血如同落花一样在空中飘舞。
　　巨大的轰隆声在空中回响，四方滚动，如同太古神灵发怒了。
　　原本城内的人还暴躁不安，一听到这声音，都愣住了。
　　大家都向四面的城墙望去。
　　这一刻，一股无形的压力如同潮水一样铺天盖地般袭来。
　　所有人都还不知道发生了什么，城外的明军已经开始冷却海军大炮。
　　“冷却完毕！”
　　“填充弹药完毕！”
　　“引线准备完毕！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　一系列的动作，简直是一气呵成。
　　第二波火炮如同狂风暴雨一般出现在空中，朝江户城的城墙横冲而去。
　　空气都被撕拉出一条条笔直坚硬的淡淡的白线。
　　这种恐怖的威力，似开山分海一般。
　　再次冲击到城墙上，直接将城上的城垛削平。
　　来不及逃走的日军直接被冲击爆碎，碎掉内脏在空中颤抖，落到下面，落了一地。
　　被内脏和碎肉淋到的人，都吓呆住了。
　　第三波，城墙出现许多不规则的大坑。
　　第四波，城墙的坑加深了。
　　第五波，第六波……
　　德川家光现在想出去投降都不可能了，因为城墙完全被明军的火炮覆盖住，城墙上的士兵为了不被明军火炮击中，甚至选择了跳下去摔断腿或者摔死。
　　而还有一部分火炮是对准城门的。
　　古代的城门并不是电视剧里看到的从两边开的城门，而是从上落下来的闸门。
　　这种闸门通常是用厚铁打造，非常坚固。
　　明军的火炮轰击在上面，发出震天动地的响声，回声阵阵往天上涌。
　　一颗颗铁炮不停地往铁门上轰击，震得铁门剧烈颤抖，出现许多不规则的坑，城墙处的砖都被震裂开。
　　在承受了明军二十几炮的轰击下，城门已经彻底变形，城门上的砖被震塌了，城门轰然倒塌。
　　这个时候，城内的日本人才真正被这种他们无法理解的力量威慑住。
　　这个时候，他们才知道害怕了。
　　但是，知道了又如何？
　　他们也知道恐惧？


第1059章 被激怒的明军
　　当城门轰然倒塌的那一刻，轰隆声的回响响彻在天地之间。
　　无数日本人都露出了惶恐不安的神色。
　　城内仿佛陷入到了短暂的死静中。
　　暴躁和贪婪，是病，需要强大的武力来治。
　　你看，火炮一来，立刻病就好了。
　　有人直接跪下来，痛苦地抱着头，全身颤抖，显然已经害怕到了极点。
　　有人则瞪大眼睛，瞳孔聚缩，望着望门的方向。
　　当城门被轰开后，视野也不是全部被遮蔽的了。
　　至少能看见外面明军整齐鼎盛的军容，还能看到一两门第三代红夷大炮。
　　一个枯瘦的男子手里握着一把镰刀，大声喊道：“杀出去！”
　　他话音刚落，一声尖锐的呼啸声陡然响起。
　　火炮从外面笔直横扫而来，如同一柄锋利的飞剑，击中他的腹部，直接将他的身体从中间撕成两半。
　　爆碎的内脏在一瞬间被高温灼成焦黑状。
　　甚至来不及惨叫，上半身倾斜倒下。
　　而火炮却没有丝毫减速，撕开空气，摧枯拉朽一般直接击碎了第二个人腹部。
　　紧接着第三个人，第四个人，第五个人，第六个人……
　　直到第十个人，是一个站在酒馆门口穿着和服的女子，她的胸口被击中，血肉炸开，肋骨绷断。
　　整个胸膛出现了一个大洞。
　　她脸上连痛苦的表情都还来不及，就倒在了地上。
　　最后，铁炮砸在酒馆门口的石头上，将石头砸碎，才停下来。
　　这一下，所有人都吓呆住了。
　　明军却并没有因而停止开炮。
　　空气中弥散着浓浓的火药味，还有钢铁摩擦的金属味道。
　　火炮因为巨大的后坐力，导致位置变化，方向部分倾斜。
　　明军熟练地调整方向，另一边的士兵则负责冷却炮膛。
　　“冷却完毕！”
　　等炮膛冷却后，一个体格强壮的士兵手里捧着大铁球。
　　铁球从炮口滑落下去的时候，发出轻微的摩擦声，这种声音让人感到安全。
　　“填充炮弹完毕！”
　　“补充火药完毕！”
　　“引线完毕！”
　　“开炮！”
　　又是新一轮的火炮冲击，再次冲进城内，横扫十几个人，血肉横飞。
　　所有被击中的人，都如同朽木一样碎裂开，残肢断体散落在地上，惨不忍睹。
　　“快跑！”
　　“救命！”
　　之前还狂躁的日本人，现在已经吓得魂不附体。
　　城门开后，明军倒也没有立刻就攻进去，而是继续用火炮轰炸。
　　这种密集的火力覆盖，长时间持续，让城内的日本人心里产生了巨大的阴影。
　　那些武士原本还有反抗意志，但经过这一轮的轰炸，他们的意志力也摇摇欲坠。
　　直到下午两点钟，明军才开始进城。
　　进城后的明军，完全听不懂那些又矮又黑的日本人在说啥。
　　当然，现在是打仗，也没有必要听清楚敌人说啥再动手。
　　训练有素的明军采用了最简单的杀敌方式，火枪加刺刀。
　　刺刀居多。
　　那些刺刀直接捅穿日本人的胸口，都是一招杀敌。
　　后面源源不断有明军涌进城。
　　第三师第二旅的旅长杨勃带着他的人，从东城门快速进去。
　　他们在东城击溃了一切反抗后，并没有继续屠杀下去。
　　杨勃觉得，攻占江户城就可以了，没有必要搞大屠杀。
　　他对下面的士兵也是这么说的。
　　杨勃是军事学院卒业的军官，不仅仅是武官，他还读过许多书，包括新学的书籍。
　　例如数学、力学，还有传统的儒家经典，兵家经典。
　　中国的书籍并不主张乱杀。
　　杨勃看见前面一个日本男人正跪在地上求饶，他走上前，拍了拍那个明军的肩膀，说道：“放他走吧。”
　　“是！”那个明军士兵也没有多说，很简单地执行了军令。
　　“你走吧。”杨勃看着这个日本男人，并不打算对其赶尽杀绝，“刀卸下来。”
　　那个日本男人似乎明白了杨勃的话，连忙磕头，然后站了起来。
　　就在他站起来的一瞬间，并没有卸下刀，而是突然拔出刀，一刀朝杨勃的脖子砍来。
　　他的动作非常突然，非常快。
　　前一刻，他还一副跪地求饶的样子，没有人会想到下一刻，他竟然主动攻击。
　　刀一下子就砍在了杨勃的脖子上，几乎砍进去了。
　　顿时鲜血狂涌而出。
　　那个日本男人狂笑道：“八嘎呀路，去死吧！”
　　旁边一个明军士兵一脚踢中那个日本男人的腹部，将他踢飞出去两米远。
　　周围的明军士兵慌忙围过来，一把扶住杨勃：“大人！”
　　杨勃一只手握住脖子，嘴里也开始冒血。
　　“快！医官！快去找医官！”扶住他的那个士兵大声吼道，其他人连忙去找医疗队。
　　杨勃已经说不出话来了，他瞪大眼睛，瞳孔聚缩，手臂在颤抖。
　　他似乎想说点什么，但始终无法再说出来话来，只说了两个字：“照顾……”
　　杨勃脖子一歪，断了气。
　　谁都没有料到刚才还好好的旅长，转眼就死了。
　　谁也都没有料到，进城之前，他还嘱咐过自己安全的旅长，就这样死了。
　　杨勃是一个性格很好的人，他对待下属有耐心，且非常爱护一线的士兵，并且经常跟大家讲皇帝的治军理念。
　　一个叫刘俊杰的士兵红着眼睛吼道：“他妈的！杀光这些倭贼！”
　　说完，他转身就朝刚才那个日本男人走过去，一只手将他提起来。
　　然后拔出刀，一刀刀朝他的腹部捅下去。
　　他不知道捅了多少刀，几乎将对方的腹部、胸口全部捅烂了，内脏也全部捅碎了。
　　这个日本人已经死透，但他似乎还不解恨。
　　他撕心裂肺吼道：“杨大人让我们放了你，你去杀了他！我要将你碎尸万段！”
　　周围的士兵也拔出刀，一个个凶神恶煞，高呼道：“杀光他们！”
　　当医疗队来的时候，只能将杨勃的遗体抬出去。
　　这件事很快就被人汇报到了郑芝龙耳朵里。
　　毕竟一个旅长被杀，而且还是军事学院卒业的旅长，未来前途光明。
　　不仅仅杨勃的事情传来了。
　　此时郑芝龙还收到了好一些消息。
　　说城内不少明军士兵被日本人欺骗，他们表面装可怜求饶，实则就趁着明军不注意，杀掉明军士兵。
　　郑芝龙一听，立刻大怒：“传令下去，屠城！”


第1060章 鸡和狗都没有放过
　　像杨勃这样死去的并不止杨勃一个人。
　　毕竟郑芝龙之前没有下达屠城命令，明军进来后，优先粉碎反抗行为，对于不反抗的基本都一笔带过。
　　不过到了下午三点钟的时候，城内却陆陆续续有人遇到杨勃这样的情况。
　　杨勃死后，跟着他的明军士兵都彻底狂躁起来。
　　他们看见人就杀，也不管男女老少了。
　　其他部的明军也被彻底激怒。
　　甚至还有明军开始动用震天雷。
　　他们见有的人躲在屋子里，就往屋子里扔拔掉纽扣的震天雷。
　　砰……
　　震天雷爆炸，爆射出无数铁珠，将屋子里的人射杀。
　　随后明军立刻开始往别的街道推进。
　　这个时候明军已经不相信那些求饶的人了。
　　无论对方怎么求饶，先杀了再说。
　　到下午五点钟的时候，江户城的大街小巷，已经堆满了尸体。
　　此时，天守台附近有千名武士，他们将天守台护得水泄不通。
　　而周围，也已经围满了明军。
　　并且围上来的右路军的统帅李国助。
　　值得注意的是，李国助是在日本长大的。
　　他的父亲是李旦，当年日本的华人领袖。
　　据说德川家康统一日本，不少军费都是李旦支持的。
　　所以李旦在日本的生意也是受到德川家康的庇护的。
　　不过双方私底下其实并不愉快。
　　因为德川家得势后，就有点翻脸不认人。
　　直到天启五年，李旦病逝，李旦的商业帝国四分五裂，其中相当一部分被义子郑芝龙继承。
　　事后，李国助也跟随郑芝龙一起回了大明，没有继续留在日本发展。
　　双方很明显是有过非常激烈的矛盾碰撞。
　　所以，为什么是李国助出现在这里了，原因一目了然。
　　德川家光是打算派人出来谈判的，做最后的挣扎，但是李国助没有给他机会。
　　因为李国助直接把要弹出来谈判的老中（幕府大臣，相当于尚书）崛田正盛给毙了，连让他说一句话的机会都没有给。
　　要不是天守台周围有护城河，明军现在已经冲进去了。
　　不过明军已经在这里团团围住。
　　等到下午六点钟的时候，大街小巷的地面鲜血汇聚成小溪，尸体堆积如山。
　　那些躲在屋子里的人被拖出来乱刀砍死。
　　还有人躲在地窖里，也被拖出来砍了脑袋。
　　杀戮还在继续，一刻也没有停。
　　并且持续到第二天上午。
　　到这个时候，江户城一大半的人都死了。
　　江户城一共有多少人？
　　城里大约有二十五万左右。
　　甚至连许多房子都被焚烧。
　　连鸡鸭狗都没有放过。
　　这就是传说中的鸡犬不留。
　　城里偶尔还响起一些惨叫，但已经冷清了下来。
　　明军很多士兵杀累了，就随便找一个地方休息。
　　不过担心有日本人来偷袭，所以休息的明军会有人专门值岗。
　　而崇祯十年，军队里已经开始提供香烟，并且还是卷烟。
　　士兵们靠在墙边，用火柴点燃了烟，全身慢慢放松下来。
　　香烟入鼻后，紧绷的神经也舒缓下来。
　　第二天上午，明军开始清理尸体。
　　一堆堆的尸体往集中地运输，集中焚烧。
　　尽快将道路清理出来其实是为了将大炮推进城内，毕竟天守台还在，天守台里的幕府将军还在。
　　火炮的车轮从街上行驶过，车轮上沾满血，变成了红色，黏糊糊的。
　　直到上午十点钟的时候，明军的火炮被推到了天守台。
　　到十点半的时候，明军对天守台的城墙进行的炮轰。
　　里面的武士们都非常紧张，他们一个个面色疲劳，嘴唇发白，眼神涣散。
　　昨天整个江户城到处都是惨叫声，那些惨叫声不停刺激天守台的人，他们感觉自己仿佛在地狱中一样。
　　有些人精神力已经几乎崩溃了。
　　轰轰轰……
　　火炮将天守台西面的城墙轰塌后，明军开始有条不紊进入天守台。
　　里面的武士有的举着刀要杀过来，被明军集体枪毙，有的已经放弃抵抗，跪在地上切腹自尽。
　　还有的不想死，就跪在那里磕头请求饶命。
　　不过明军自然是没有饶过他们的。
　　很快，明军就杀了进去。
　　天守台是江户城最高的建筑，一共有五层，当明军抵达最上面的时候，德川家光已经切腹自尽。
　　不仅德川家光切腹自尽了，大目付柳生宗矩，还有德川家族的旁系的那几个大名，都切腹自尽了。
　　唯独剩下酒井忠清还活着，他将头贴在地上，求饶道：“放过我吧，我愿意为你们做任何事。”
　　李国助倒还真没有立刻杀了他，而是将他交给郑芝龙。
　　郑芝龙也没有立刻处决他。
　　现在虽然攻下了江户城，但距离击败日本，也只是才迈出了一小步而已。
　　因为日本有261个诸侯封地。
　　日本的中央集权在这一年还没有彻底巩固下来，地方上的大名、武士，依然还有人沉迷在过去，依然还保持着强大的战斗力。
　　这就需要像酒井忠清这样的日本人来带路了。
　　崇祯十年，六月十八日，江户城破，德川家光自杀，德川幕府的统治宣告结束，明军占领江户城。
　　江户城内的贵族也基本上被杀绝了。
　　但这还只是开始，因为明军兵分出四路，朝不同的方向，在不同的地方登岸。
　　六月十九日，明军攻破江户城的消息，快速向江户城周边传播，消息所到之处，无不震惊。
　　日本人怎么也没有想到，明朝人竟然会打到日本来。
　　六月十九日下午，消息传到了纪州藩的纪州德川家。
　　纪州德川的家主浅野光昇当然不在纪州，而是在江户城参觐，已经被杀掉了。
　　他的妻子也在江户城，也被杀掉了。
　　此时在纪州的是他的弟弟浅野幸晟。
　　等等，纪州藩大名姓浅野？
　　没错，姓浅野。
　　那为什么还是御三家的纪州德川家呢？
　　是与德川家直接联姻了的，所以是御三家。
　　相当于外戚。
　　浅野幸晟一听到消息，刚开始还不信，派人立刻去打探。
　　结果送回来的消息就是江户城已经被明军攻破了，据说死了很多人。
　　这下浅野幸晟……
　　他高兴坏了。
　　卧槽！
　　我兄长死了，我岂不是就能成为藩主了？


第1061章 所以，三个月必须结束战争
　　六月十九日傍晚，北京城。
　　最近几天北京城还是很热闹的。
　　并不是说民间很热闹，而是北京城的官场非常热闹。
　　为什么？
　　因为大军征讨日本一事已经暴露出来，就在昨天，整个北京城的官员都知道了。
　　知道后会怎样呢？
　　不怎样，就撕逼而已。
　　一个个都以国朝用度吃紧又开始故技重施。
　　总之，这一次的目标就是袁可立了。
　　最好是趁着袁可立新上位，威望不足，地位不稳，开始搞事情。
　　六月十九日，辽东目前的一份情况汇总送到了内阁。
　　汇报包括以下几个方面：
　　一、辽东的土地改革，基本已经确立了大明朝新的农政。
　　二、辽东各地的驻守军队编制。
　　三、辽东各地的治安府衙扩编人数。
　　四、辽东户口统计。
　　五、辽东未来五年的计划。
　　袁崇焕的这份提报，是受到了内阁的提名赞扬的。
　　为什么？
　　这还用问吗？
　　现在辽东管理行政的是谁？
　　刘鸿训！
　　刘鸿训是内阁辅臣。
　　为什么这份提报是由袁崇焕提报上来？
　　懂政治的都知道。
　　很明显，有一股势力正在为袁崇焕站台，想要让他再上一个台阶。
　　袁崇焕现在的地位已经非常高，辽东督师，北部军区总督，仅次于元帅的军职，和李邦华的军政院在理论上是平级的。
　　再往上一个台阶是什么？
　　当然是元帅了。
　　皇帝仿佛嗅到了一丝结党的味道。
　　尤其是不少人开始歌颂袁崇焕在辽东的功勋。
　　这种气氛越来越浓。
　　当天晚上，看完袁崇焕的汇报后，崇祯并没有急着去做什么，而是看了另一份密报。
　　什么密报？
　　刘乔送来的密报。
　　刘乔还在辽东？
　　作为皇帝的绝密细作，刘乔的身份，谁都不知道。
　　他当然还在辽东。
　　他不仅仅在辽东，他的情报网已经编制到了漠南。
　　甚至在往辽北和漠北渗透。
　　军情处，大明朝没有几个人知道的绝密部门。
　　刘乔现在具体身在何处，也没有人知道，连崇祯都不知道。
　　但是这份密报却透露了不少内容。
　　第一、在辽北发现了皇太极的踪迹，在松花江附近的野人女真部落，有不少人被征集走了。
　　第二、漠北三部最近在大规模的征调人马，据安插进去的探子透露，皇太极可能见过车臣汗。
　　第三、在辽北出现了一些异族人的踪迹，这些人与当地的野人女真部落发生过小规模冲突，暂时不知道他们的目的是什么。
　　这三点，全部是重点。
　　首先，崇祯在去年将女真贵族全部俘虏到北京。
　　为什么？
　　特么的不就是为了引出皇太极么？
　　没想到那个胖子居然一点也不在乎他的老婆和儿子们。
　　果然是个曹操一样的人物啊，做大事的人！
　　什么女人儿子都不重要，死了还可以再找，再生。
　　如果自己没有了，就什么都没有了。
　　这简单啊，朕就在北京城一个个慢慢杀，看你愿不愿意主动出来。
　　想到这里，崇祯立刻说道：“来人！”
　　王承恩从外面进来：“皇爷，有何吩咐？”
　　“你去传话，明日将爱新觉罗·叶布舒推出去砍了。”
　　“皇爷，这……”
　　“快去。”
　　“是！”
　　爱新觉罗·叶布舒是谁？
　　皇太极的第四个儿子。
　　爱新觉罗·叶布舒：我怎么了我？
　　下达了命令后，崇祯也懒得再去管了。
　　那些女真贵族，一个个杀，慢慢给皇太极施压，让他分别多收到几次噩耗。
　　这是在逐步击垮皇太极的意志。
　　针对刘乔的密报，崇祯也有应对之策。
　　第一、写信给袁崇焕，让袁崇焕派一支军队北上去辽北试探虚实。
　　如果是实情，就增派大军围剿。
　　如果不是实情，就顺便收编野人女真部，纳入大明朝的管辖，并且同时启动开发北大荒战略。
　　黑龙江那里的资源自然可是非常丰富的。
　　这样肯定会帮袁崇焕耍功劳，下面某些人故意会欢呼雀跃。
　　那也无所谓，只要袁崇焕是在办实事，一切都好谈。
　　毕竟袁可立也是需要被制衡的，未来的郑芝龙自然也需要被制衡。
　　第二、派人去漠北，去质问车臣汗。
　　朕不管你现在调兵想要干什么，之前答应朕的所有条件都没有满足。
　　朕没别的意思，就想找个出兵的理由，顺便让使者再去打探一下虚实。
　　第三、那些异族人？
　　大明朝的人对沙皇俄国很陌生，但张凡可不陌生。
　　事实上，明末，沙皇俄国就在北边非常活跃。
　　和日本人一样，沙皇俄国也是做梦都想要吞并中国的。
　　在晚晴，沙皇俄国就搞出了一个“黄俄罗斯”的计划。
　　什么是“黄俄罗斯”？
　　就是黄河以北，全部要拿下来，并入成为沙皇的领土。
　　当然，如果黄河以南如果好打，也并进来。
　　崇祯走到地图前，他一只手拿着烛光，另一只手拿着金色龙形手杖，手杖指着贝加尔湖。
　　又看了看黑龙江一带。
　　黑龙江一带要制定“开采北大荒”战略，将那里变成大明朝的另一个粮仓。
　　但是黑龙江却暴露在沙俄的兵锋之下。
　　所以这里要驻守兵马。
　　要在这里建立辽北省。
　　而为了保证辽北省的太平，必须解决呼伦贝尔大草原以西的漠北蒙古。
　　所以，辽北军，和北府军在未来是可以打配合，双线进攻漠北的。
　　崇祯深吸了一口气。
　　这无疑又要加钱了。
　　不过，军队并不需要进一步大量扩编。
　　因为一旦辽东彻底稳定下来，长城的意义已经不大。
　　到那时候，九边都可以重新整改，调防。
　　倒是要考虑到移民东北、漠南和漠北的问题。
　　未来，要大量的移民，大量的普及中华文化、银钞和大明朝新政。
　　崇祯的目光又放到南海。
　　先不着急处理你们，一个个来。
　　最后，他的目光才落到了日本。
　　按照时间来推算，南洋的贸易在今年会暴涨。
　　如果要在南洋推行大明朝的银钞，则必须快速增加白银和黄金储备。
　　今年10月之前击败日本全国反抗势力，可以缴获一批白银和黄金。
　　但如果要组织大规模的人去开采，也是明年的事了。
　　等到有实际产出，也是明年年底的事了。
　　所以啊，日本的战事节奏要把控好。
　　说三个月，就必须三个月结束战争。
　　否则会影响到未来在南洋的金融战略节奏。
　　南洋的生意受到影响，反哺国内的经济战略就会受影响，西征和北伐的军费也会受影响。


第1062章 大玉儿的那点心思
　　揉了揉太阳穴，崇祯感觉有些疲惫。
　　但愿郑芝龙很快会传过来好消息。
　　至于朝堂上那些说要停战的人，要处理起来简单啊！
　　朕也不自己去怼了，让别人去怼！
　　为什么崇祯不自己去怼了？
　　累了？
　　不不不，这哥们儿精力旺盛着，怎么可能会累。
　　凡事分主次。
　　什么主？
　　我们在做事的时候，有一个基本点一定要搞清楚，不然就很容易让自己非常累，让别人也跟着累。
　　不同的时间，不同的目的，事情的主次是不同的。
　　例如张凡刚穿越过来，朝堂乌烟瘴气，牛鬼神蛇混杂。
　　一个个银子拿的手软，口水喷得口干，就是不干实事。
　　这个时候，最主要的是整顿朝堂。
　　通俗点来说就是搞纪律，当官的得有纪律，不遵守纪律就滚蛋。
　　再抓一些贪污的典型出来杀，摸几条主线出来扩大打击面，全面整顿纪律。
　　但是当纪律整顿到一定的程度了，大环境变好了，还有一些人在那里打嘴炮，该怎么办呢？
　　这个时候的主要工作就不是大力度整顿纪律了，而是保证纪律的持久，扩大纪律面。
　　如果你再加大力度整顿，投入和产出的效果大概率是不成正比的，反倒会有相反的作用。
　　例如你现在不能干掉那些打嘴炮的。
　　为什么？
　　因为大环境变好后，你得允许有不同的声音。
　　不同的声音是相互制衡的。
　　如果全部都是一种声音，就很容易让执行者在执行中走偏。
　　而在相互制衡中，作为最高领导，掌握主动权。
　　所谓的主动权就是，你现在想打仗了，舆论动员，物资调动，人员匹配，这些全部都掌握在你手里。
　　如果你现在做了战略评估，不能再打仗了，你得有按暂停的力量。
　　为什么这么说？
　　如果朝堂上下全部都是主战派，当前线战争遇到一些不可预知的问题，主战派处于利益相关，依然会主战。
　　这个时候，你想暂停，你发现你被全体主战派绑架了。
　　二战的日本和德国，基本上都是这样。
　　大规模的战争匹配的内部政治一体化，就意味着反对声消息后，所有的人都朝一个方向冲。
　　这个时候，如果要暂停，就算你是皇帝，你也做不到。
　　大家死了那么多人，我儿子二十岁上战场牺牲了，我丈夫四十岁上战场牺牲了，你说不打了？
　　你皇帝的位置还想不想坐？
　　一旦局面到这个地步，除非把整个国家的资源和财力全部打完，全国都认为打不赢了，大势已去了，才会停止战争。
　　到那一步的时候，就可能将全国百姓带入一个深坑里。
　　所以啊，朝堂上政治结构的匹配一定要健康。
　　要有主战派，也一定要给反战派充分的发言权。
　　一旦出了问题，就给反战派上台的机会来收拾残局。
　　一个聪明的政治家，做任何事都会给全局留余地。
　　一个聪明的人，做任何事，也会给自己留余地。
　　脚下有刹车，才敢放心的往前冲。
　　所以，那些反战派，无非就是以成基命为首的保守派，让袁可立自己去怼好了。
　　皇帝还是不要表态了。
　　傍晚的时候，天空变成深蓝色，一尘不染。
　　酷暑并没有消除，不过乾清宫摆放了许多冰块，倒是清凉得很。
　　不多时，王承恩走了进来：“皇爷，都传达下去了。”
　　“嗯。”
　　“皇爷，奴婢听说科尔沁部的布木布泰最近一直想面见圣颜，说是有重要的事情要跟陛下说。”
　　“哦？”崇祯有些诧异，大玉儿？她个小娘皮有什么重要事？
　　“不见，朕没空。”
　　“是。”
　　王承恩转身退出去。
　　“等等，爱新觉罗·叶布舒安排好了么？”
　　“回禀皇爷，已经安排好了，明日午时在南城外处斩。”
　　崇祯想了想，说道：“让布木布泰来见朕。”
　　“是。”
　　不多时，大玉儿便来了。
　　“妾身参见陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯也没有急着让她起来，而是问道：“听说你要见朕？”
　　“是。”
　　“你见朕作甚？”
　　眼下女真各部的俘虏都集中软禁起来，大玉儿的声音居然还能传到王承恩这里，说明这女人还是很有手段的啊！
　　“妾身是来毛遂自荐的。”
　　“哦，你要自荐什么？”
　　“妾身自荐进入立法院，成为一名主簿。”
　　崇祯眉头立刻就抬起来了。
　　他甚至有些怀疑自己是不是听错了，你要进入立法院？
　　你一个俘虏，而且你是皇太极的老婆，朕脑子被门夹了让你进立法院？
　　你是不是以为自己长得漂亮，就可以在朕面前为所欲为？
　　朕是那种看见美女就走不动路的渣男吗？
　　朕绝对不是！
　　崇祯问道：“你可知道立法院是做什么的？”
　　“妾身知晓。”
　　“那你说说，立法院是做什么的？”
　　“立法院成立于崇祯三年，是协助陛下草拟大明律法的，凡一切律法，皆出自立法院。”
　　“那你可知，立法，对于大明朝来说意味着什么？”
　　“汉人先贤说过，法令行则国治,法令弛则国乱。”
　　崇祯更是震惊，这女人居然还读汉人典籍？
　　这句话出自汉朝王符著《潜夫论·述赦》。
　　意思是一个国家只有严格执法，法令能够贯彻执行，国家才能治理整顿好，才能兴旺繁荣。
　　否则，如果法律松弛，无法执行，则国家一定会有动乱，国力也会越来越衰弱。
　　看来，这位历史赫赫有名的女人物，绝非浪得虚名啊。
　　“所以你认为你知道这些，朕就会让你进立法院？”
　　“陛下，妾身有一些话，不知当说不当说？”
　　“你有什么话但说无妨，朕还不至于如此小气。”
　　“科尔沁部已经归顺大明，若是陛下要收买人心，让科尔沁部的将士们为陛下出生入死，就必须要有人入朝，此也能彰显陛下唯才是用，不问出身，令天下归心，这是其一。”
　　崇祯看着她，说道：“其二呢？”
　　“若是妾身能入朝为官，可动摇皇太极的心志，让他在该投降的时候投降。”
　　崇祯思忖片刻，又问道：“你为何要进立法院？”
　　“立法院的主簿，只负责编写律法，既不参与朝政，亦不过重权柄，对大家都有好处。”
　　崇祯走下去，他笑着看跪在地上的大玉儿，过了一会儿，才说道：“你下去吧。”


第1063章 惊不惊喜意不意外？
　　崇祯倒是还有几分佩服大玉儿的勇气。
　　一般人根本想都不敢想。
　　她却敢跑到朕面前来提要求，而且还提得有理有据。
　　现在立法院是黄宗羲在管，立法院里有10个主簿，主簿主要是起草各种法案。
　　再添加几个主簿肯定是有必要的。
　　甚至在将来，崇祯还想着启动各省法案代表制度。
　　现在立法院只是一个雏形而已。
　　大明朝是一个大国，治理大国就得要有完备的律法。
　　大明朝正在发生巨大的改变，迟早有一天，大明朝要从人治慢慢过渡到法治社会。
　　只有法治社会，才能长久，才能保障底层人民的利益。
　　如果一直是人治，底层人民恐怕连活都很难活下去。
　　想了一会儿，崇祯道：“去将方正化叫来。”
　　“是。”
　　片刻后，方正化便到了乾清宫：“皇爷有何吩咐？”
　　“去，去跟吏部打个招呼，让布木布泰明日去立法院报道。”
　　“是。”
　　现在女人做官，也不是什么稀奇事了。
　　六月十九日晚上，纪州藩的浅野幸晟将江户城的事情宣布出来，在纪州引起了极大的震动。
　　当地无数知名的武士聚集在纪州德川家。
　　“各位，明狗来犯，江户城已经被攻下来，藩主大人战死，我受命继任，请各位多多关照！”
　　下面跪坐着一群武士，他们毕恭毕敬说道：“参见藩主大人！”
　　这一刻浅野幸晟内心激动极了，因为现在他正式成了纪州藩的藩主。
　　他说道：“外敌来袭，我以藩主的名义，征集三万大军，以备不时之需。”
　　按照规矩，各地的大明是没有征兵权的。
　　不过现在江户城都被明军打下来了，谁还在乎德川家族的命令呢？
　　倒是京都城离和歌山（纪州）不远。
　　对了，可以立刻带着一支人马去京都去拜见天皇！
　　让天皇任命自己为最新的征夷大将军（幕府将军）！
　　卧槽！
　　浅野幸晟差点被自己的机智感动得热泪盈眶，恨不得抬头四十五度角仰望星空：为什么？为什么我这么聪明！为什么！这还让其他人怎么活啊！
　　怎么说呢，浅野幸晟的确很聪明。
　　当他听说明军攻下江户城后，当天就让自己的人在和歌山传到舆论，当天晚上自己就继任了临时藩主。
　　当天晚上就借着江户城危机，征兵三万。
　　为什么说他聪明？
　　这哥们儿把退路也想好了。
　　如果，万一江户城危机解除了，即便德川家族重新掌权。
　　他也不会有事，他现在做的一切都是借着江户城危机在办事，是有正规理由的。
　　甚至去见天皇也是可以找到正规理由的，以天皇的名义，召集大军，前往江户城驱逐外敌。
　　如果驱逐了，救出了德川家光，很明显他手里的军队就比德川家光要多了，幕府将军的位置自然就是他的了。
　　浅野幸晟是不是做了一手好梦？
　　也不能这么说，因为他这一手的实操性还是很强的。
　　可也的确能说他在做梦。
　　为什么？
　　因为他不知道，他的和歌山也是明军重点要打击的地方。
　　等等，就算明军重点要打，也不可能立刻就打来吧？
　　明军在江户城，江户城里和歌山可是有800里的哦。
　　而且日本又是多山的国家，那里可不像大明朝有宽阔的平原和发达的道路。
　　不不不，你想多了。
　　不是郑芝龙要干他，是郑芝豹。
　　明军兵分四路。
　　一路是江户城，也就是郑芝龙亲自率领的主力。
　　一路是名古屋。
　　还有一路是佐渡，由卢象升从朝鲜出发，在日本北岸登陆。
　　一路是大阪，和歌山就在大阪南面百里的海边，要进入大阪港，就必须先经过和歌山。
　　可以这么说，的确是去打大阪的，顺带着把和歌山也一起打了。
　　现在浅野幸晟根本就不知道，郑芝豹的战列舰已经离和歌山只有百里的距离。
　　明军的探子早已登岸，在纪州藩待了好几天，摸清楚了纪州目前的情况。
　　等到十九日晚上，郑芝豹几乎得到了纪州所有的情况。
　　纪州藩藩主在江户城，为了限制地方上大名的实力，纪州藩的常规军也就才3000人。
　　这真的就太好打了。
　　二十日一大早，郑芝豹就下令对和歌山进行了全面进攻。
　　这个时候的浅野幸晟还兴高采烈、自我沉醉、又蹦又跳准备征集大军前往京都城去面见天皇。
　　为了庆祝自己往上升了一步，他昨晚来了不知道多少次。
　　此时此刻，还沉迷在香软床榻上。
　　“大人，您可真是太威武了。”
　　“大人，人家还想要嘛。”
　　“大人，这边，在这里，讨厌……”
　　“雅蠛蝶……”
　　浅野幸晟那叫一个放飞自我，正在他嗨的时候，有人慌慌张张跑到外面：“藩主大人！大事不好了！”
　　浅野幸晟加快了速度，但是被外面的人一打扰，恨不得立刻冲出去把外面的人剁成肉酱扔到海里喂鱼。
　　“藩主大人！大事不好了！大事不好了！”
　　“啊！”浅野幸晟怒吼一声，停了下来，怒火中烧吼道，“说！”
　　“有数十艘船正向我们靠来！”
　　浅野幸晟脑袋还有些晕晕乎乎的，额头上是冒着冷汗。
　　这种冷汗不是因为紧张，而是因为消耗过度。
　　“是什么人，看清了吗？”
　　“对方可能有火炮！”
　　火炮？
　　浅野幸晟猛然清醒了一些，吼道：“八嘎呀路！胡说八道！谁敢把战船开到我们这里来！”
　　他有这份自信也是有原因的。
　　荷兰人、西班牙人和葡萄牙人，都不会将战船开过来，不会与日本贸然开战。
　　但他话音刚落，外面隐约传来了一声闷响。
　　那正是火炮轰击到城墙的声音。
　　轰轰轰……
　　那声音惊动了和歌山城里的所有人。
　　这一刻，他们抬起头，看着天空，看见一颗颗火炮密密麻麻横扫而来。
　　击中城墙，击碎山石。
　　甚至直接越过城墙，击中了屋顶，将屋顶砸碎。
　　所有人都被震惊到了。
　　人们还不清楚发生了什么，有人开始高呼：“快看！”
　　这才放眼望去，却见一艘艘巨大的战舰如同一只只威严的海兽，从前面快速行驶过来。
　　郑芝豹说道：“传令，所有火炮全部自由发射！”


第1064章 平推和歌山城
　　碧蓝的海面上，威严的苍龙战列舰破浪前行，就像一尊尊荒古神灵，切开海面。
　　旌旗在风中飞舞，猎猎作响。
　　耀眼的阳光落在战列舰金色的龙形雕刻上，流动着华贵的光泽，仿佛要活过来了一样。
　　在战列舰的两边，分别横陈着20门第三代红夷大炮。
　　军事学院的人更愿意称呼它们为海军远洋重炮。
　　它们的有效射程已经达到8里，甚至10里。
　　它们的体型也比第二代红夷大炮更加大，所用的钢铁明显更多，工艺也更加精细。
　　西方人称为它们为加农炮。
　　大明朝的火炮已经经历了好几代的革新。
　　例如现在有开花弹威武大将军炮。
　　例如虎蹲炮，陆战炮，海军远洋重炮等等。
　　其中海军远洋重炮威力最大，就是此时装备在苍龙战列舰上的。
　　郑芝豹下令自由开炮，传令兵在主战舰上开始挥舞旗帜。
　　十数艘苍龙战列舰开始调转方向，停止前进，横陈海上，以侧面面对和歌山城。
　　刚才还只有几门火炮，现在360门火炮对准和歌山城了。
　　如果说和歌山城内的人被刚才的火炮震得有些惊恐。
　　那现在，他们看到空中密密麻麻几百颗火炮，如同流星一般陨落下来，他们的内心翻起了惊涛骇浪。
　　摩擦得微微发红的铁炮撕裂长空，呼啸而至，仿佛是剑仙的绝世剑气，奔若雷霆，迅如闪电。
　　轰轰轰……
　　和歌山的城墙被砸中，发出爆裂的轰隆声，被砸出密密麻麻的坑，尘埃如烟，滚滚而起。
　　又有一批越过城墙，朝和歌山城里的藩主府砸去。砸在藩主府的最前面，将树枝砸断，将地面砸出坑。
　　铁跑在地面弹跳，集中门口的一个武士。
　　可能是威力削弱了很多，没有将这个武士的胸口击穿。
　　但也发出一声闷响，将这个武士的肋骨和五脏六腑都震碎了，当年吐血而亡。
　　周围的武士吓得本能拔出刀。
　　不过人力岂能和火炮抗衡？
　　一瞬间，又有七八颗炮弹从天而降，本来没有砸中那些武士，但这火炮能从地上弹起来，像打水漂一样。
　　立刻就有三个武士被弹起来的火炮砸中，城墙和台阶上溅满鲜血和碎肉。
　　惨叫声和恐惧声混杂在一起。
　　民众们终于反应过来了，都惊恐地逃窜。
　　在一波火炮轰击结束后，陷入了短暂的停止状况。
　　浅野幸晟从屋子里跑出来。
　　和歌山城的藩主城堡是好几层的城堡，浅野幸晟站在第三层，他眺望过去，看见海面上横陈着一排排体型巨大的战列舰，还有数十艘运输的大型货船。
　　他还在船的旗帜上看到了一个“明”字。
　　顿时，他的脸色阴沉下来：“八嘎！是明军！”
　　“传我命令，立刻召集所有人手，快去！”
　　“嗨！”
　　“松岛！松岛！你这个蠢货！快滚过来！”
　　一个矮胖矮胖的武士飞快奔过来，跪在地上：“大人，有何吩咐！”
　　“快去将纪州所有武士全部征召起来，我要有一支3万人的大军！立刻！”
　　“嗨！”
　　郑芝豹用望远镜望到站在城堡上的浅野幸晟，他说道：“传令下去，第一军第一师和第二师登岸！两个小时之内，将和歌山城的城门给老子轰开，不然就让张奎（第一师师长）和李木（第二师师长）提头来见！”
　　“是！”
　　郑芝豹的军令快速下达后，有四艘苍龙战列舰分出两路，每一路两艘战列舰，各护着5艘运输船，在和歌山港靠岸、抛锚。
　　船上的木梯放下来后，一个个旅长开始训话，做了最简短的动员。
　　“都给老子狠狠地打，只有两个小时时间，谁敢后撤，老子就毙了谁！”
　　小伙子们挺直腰杆大声吼道：“是！”
　　接下来团长开始带着自己团里的人，一队队下船。
　　很快，就有一群日本武士朝这边冲过来，大约有千人的规模。
　　从着装就可以看出，是正规军队，冲锋非常勇猛。
　　他们手里拿着日本的武士刀，一个个发出高亢的喊叫声，如同洪水猛兽一样朝这边冲来。
　　明军的战舰也早已准备了防御机制。
　　船头的威武大将军炮开会发射，一颗颗火炮从明军士兵的头顶上空越过，向日军冲去，爆炸。
　　一片片日军惨叫倒在血泊中。
　　明军没有急着进攻，而是下船后，摆开阵型。
　　如果这个时候冲上去，很可能被自己的威武大将军炮给轰到。
　　待威武大将军炮打乱了日军的冲锋节奏后，才逐渐停下来，已经有三个旅（新增的一个旅是1000人）摆列好阵型。
　　一旦有了3000人的阵型，就不必担心在下船的时候，被日军突袭导致大乱。
　　很快，明军的进攻就开始了。
　　日军表现出来的战斗意志确实很猛，一个个像饿狼一样。
　　但明军表现出来的却如同钢铁一样坚定。
　　经历了威武大将军炮的打击，又在一排排火枪手的打击下，日军成片成片倒下。
　　终于在五分钟后，坚持不住了。
　　其实日军已经冲锋到距离明军只有10米的距离，这个时候，日军已经死了近300人。
　　30%的伤亡率，日军早已军心崩溃，也就只剩下一小批异常顽强的人冲到这个地方，最终被明军用火枪打死。
　　站在城楼上的浅野幸晟急了。
　　昨晚他还沉迷在挟天皇以令诸侯的美梦中，结果一觉醒来，世界就变了。
　　明军从海岸边向上面冲去。
　　天空一颗颗铁炮划过，发出尖锐的呼啸声，砸向和歌山城。
　　原本日军城头上的日军也在准备火炮的。
　　但明军的火炮打击实在太密集了，不仅对和歌山城的防御造成了一定程度的破坏，也给城内的士兵造成了很大的心理压力。
　　甚至正在准备火炮的日军手脚发抖，有的直接瘫软在地上。
　　城外街头那些武士的目光都转移到和歌山城，他们听到轰隆的声音，又惊又奇，不知道发生了什么。
　　下面的旗本大声高呼：“都快想藩主城堡汇聚，有外地入侵，杀掉外地，有重赏！”
　　众人高呼：“杀敌重赏！”
　　和歌山城周围那些旗本、武士、浪人，一个个闻风而动。
　　旗本在江户时代其实是将军的直臣，中期的德川家就号称旗本八万骑。
　　不过德川幕府才刚刚开始，地方上也有不少旗本。
　　而浪人就更多了，战国结束后，大量的武士失去了作用，过剩的武士没有得到应有的军功封赏，从而产生了大量国内矛盾。
　　为了解决这些矛盾，丰臣秀吉发动了对朝鲜的战争。
　　但朝鲜之战战败，没有上位的武士，或者年长的武士，只能成为浪人。


第1065章 知道什么叫无敌吗？
　　大批旗本、武士和浪人朝和歌山城聚集。
　　浅野幸晟披上铠甲，从城堡快速走下来，在亲卫队的簇拥下，到了前面的空地。
　　松岛小跑过来，他说道：“大人，从昨晚到现在征集了一万五千人。”
　　“八嘎！继续去征集！快！”
　　和歌山在战国时代是织田信长建造的，纪州藩可是战国时代的一个大藩，实力非常强横。
　　它的底蕴比江户不会差。
　　江户城是发展到德川幕府中期才慢慢变成大城。
　　此时的和歌山城只要将那些武士和浪人全部召集起来，组建一支3万人的军队实在太简单了。
　　即便是昨天一夜，也已经征集了1万2千人了，加上本身的3千，现在有1万5千人。
　　从这一点也可以看出江户幕府前期，许多武士没有在德川和丰臣家的战争中获得功劳，更别谈获得社会地位了。
　　他们慢慢老去，战争已经结束，时代不需要他们了，他们只能成为无家可归的浪人。
　　而为了严控地方势力，德川幕府严厉禁止各个藩主下面的人手。
　　并且日本的封建社会，等级森严，失去了武士身份，不可能再找回来，更不可能享受武士的社会待遇。
　　浅野幸晟低声骂了两声，然后开始整顿部队。
　　不多时，越来越多的浪人进了和歌山城，他们向藩主城堡赶去。
　　他们非常兴奋，因为战争来了，说明他们有用武之地了，重获荣誉和社会地位的时候到了。
　　结果呢？
　　一些人刚抵达藩主城堡附近，天空飞来一颗铁炮，直接在人群住犁出一条碎肉血痕。
　　这下把进来做发财梦的浪人们吓得直接懵逼了。
　　这……
　　这是什么情况？
　　正在错愕之间，又有几颗铁炮从而天降，又砸了一大片，碎肉横飞。
　　众人再一看藩主城堡附近，不少人惶惶不安。
　　很快浅野幸晟骑着马出来，一顿打鸡血。
　　他举着武士刀，高呼道：“天照大神保佑，我们是所向披靡的，杀出去，凡是立功者，我重重有赏！”
　　众人跟着高呼：“杀！”
　　正当浅野幸晟靠打鸡血回了一口血，尴尬的事情来了。
　　一颗铁炮从天而降，直接砸在了浅野幸晟旁边的护卫身上，爆头！
　　脑浆在空中飞舞，溅了周围人一身。
　　众人尚未反应过来，又是好几颗铁炮直接砸来。
　　这下刚刚征集起来的人群，瞬间像是热锅上的蚂蚁一样乱成一团了。
　　浅野幸晟大怒：“冲！都冲出去！”
　　他话音刚落，又一颗铁炮砸来，从他旁边擦过，砸在地上，惊得他的战马直接倒在地上，他本人从战马上摔下来，摔了个狗吃屎。
　　终于，明军的火炮停了。
　　因为再不停，明军也无法陆战了。
　　火炮一停，浅野幸晟从地上爬起来，慌忙又开始组织人手，他叫的非常大声，把吃奶的力气都用出来了：“敌人火炮用完了！敌人火炮用完了！”
　　花了足足半个小时，浅野幸晟才又将慌乱的人重新组建起来。
　　可这半个小时，明军已经登陆了三万人。
　　第一军第一师和第二师分别打前锋，一万人推进到和歌山城下面，并且连海军远洋重炮都准备好了。
　　等浅野幸晟的人一打开城门，像打了鸡血一样往外冲的时候。
　　明军10门海军远洋重炮对准的城门口。
　　火炮营的军官路程下令道：“开炮！”
　　瞬间，巨大的震动声响起来，十颗铁炮一齐向城门口笔直横冲过去。
　　刚刚冲出来的日军，正是热血上涌的时候，一看前面铁炮……
　　顿时脑子一片空白。
　　根本来不及反应，在一片尖锐的撕拉声中，10颗铁炮结结实实击中了从城内涌出来的日军。
　　日军的身体就像纸糊的一样。
　　最前面的日军士兵被一颗铁炮拦腰切断，鲜血横飞之中，脑袋被另一颗铁炮爆碎。
　　由于高温，铁炮直接将沾在上面的脑浆烤糊了，威力不减，继续往下。
　　这一刻，无论日本的铠甲防御力多么好，在火炮的冲击下，全部成了朽木烂酱。
　　凡是被火炮触碰到的，一碰身体就被撕碎。
　　而且！
　　还不是一颗铁炮，是10颗，朝着集中的人群冲过去。
　　10颗铁炮直接砸碎了一片，横推进去十几米。
　　有的日本士兵上半身被切断，被挤压到角落里，脸上的表情扭曲而痛苦，发出撕心裂肺的哀嚎。
　　有的全身直接被轰烂，成一团团肉泥，溅在后面人的身上。
　　这一下子下去，多少人在城门那里被轰死了？
　　足足死了近百人。
　　想想百人在一个密集的空间里，被10颗大铁球横扫是什么画面？
　　连城洞的墙壁都被肉泥沾满了。
　　地上到处是碎掉的内脏，还有碎掉的脑壳。
　　后面的人群猛地一震，忍不住往后退散，有的甚至倒在地上。
　　从前面飞来大片血浪，溅在他们脸上，还有肉泥和碎掉的内脏如同血雨一般扑来。
　　恶心难闻的味道混杂在火炮的钢铁味道里，让后面所有日本人心头升起一股仿佛不在人世的恍惚。
　　最后面的日军因为没有受到波及，一时间还没有反应过来发生了什么，还在高呼：“杀！”
　　而明军则立刻开始冷却海军远洋重炮。
　　日军最前面的已经乱了，他们连滚带爬想逃走，但后面的人却没有反应，没有反应意味着退路让不出来。
　　“救命！我不想死！”
　　“快跑！”有人用手将脸上的黏糊糊的肠子撤下来，惊恐地大叫，“快跑！快跑！”
　　“不要杀我，啊啊啊啊啊！快跑！”
　　“……”
　　从高空俯瞰下去，日军最前面已经完全乱了，恐慌的情绪快速在人群中蔓延。
　　而明军则在快速填充炮弹，准备第二波轰击。
　　“填充完毕！”
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　又有十颗铁炮冲进城门，划过城门洞里的血雾，如同犁庭扫穴一般，所过之处，摧枯拉朽。
　　只见又有数十个日本武士被轰得碎肉横飞。
　　才两波轰击，明军硬生生在城门口犁出了一条血路。
　　日本人城头的几门铁炮想要反击，却被明军其他的火炮给覆盖掉，不是火炮被打翻，就是士兵逃跑。
　　对准城门口的明军发动了第三波轰炸。
　　横扫进去，一瞬间再次推出了一条十几米的血痕。
　　这时，日军才全部崩溃，疯狂地逃跑。
　　而浅野幸晟还没有搞清楚到底发生了什么。
　　知道什么叫无敌吗？


第1066章 兵临大阪城
　　待日军崩溃，毫无还手之力后，明军才开始进城。
　　明军进城之后，可以说是如入无人之境。
　　为了快速打击敌人，明军没有采用密集型的排队枪毙，而是采取了多人一小组的自由射击。
　　并且多个小组快速分开，扩大打击面。
　　到处都是惨叫声，还有一些性格顽强的打算发起反攻，也被明军给毙了。
　　源源不断有明军进城，一进入之后，便犹如水银泻地一般，快速占领城内各个要害地位。
　　两个小时后，明军基本上控制了和歌山城。
　　到了中午，郑芝豹带着参谋部，在明军的簇拥下进了城。
　　被抓到的浅野幸晟像一条死狗一样被拖了过来。
　　“饶命！大人饶命！”
　　浅野幸晟不停用头撞击地面，前额都撞出血来了。
　　“大人饶命！您要做什么都可以！求大人饶小人一命！”
　　一边军法司的司长李清河说道：“郑帅，此人不如一刀砍了。”
　　“不必着急，我问他一些问题。”
　　郑芝豹看着浅野幸晟苍白的脸，笑了笑，用很熟练的日语说道：“我问你答，如果你敢隐瞒，我就将你身上的肉一刀一刀切下来，你看如何？”
　　“嗨！嗨！嗨！”浅野幸晟如临大赦一般，不停磕头。
　　“我问你，大阪城有多少守卫？”
　　“这……”
　　“说！不说我现在砍了你！”郑芝豹拔出刀来，冷声说道。
　　大阪城在江户时代，是属于德川家直属领地，不是大名能插手管理的。
　　为什么呢？
　　因为大阪城的位置非常重要，它在这个时候，是属于日本最繁华的商业中心。
　　无论是日本西部的大米，还是海边的海鲜鱼类都在这里交易。
　　有的运往京都，有的甚至运往江户。
　　南京城在大明是什么地位，大阪在日本就是什么地位。
　　作为这样一个重要的商业枢纽，一旦被明军攻下来了，整个日本西部都会受到极大的影响。
　　至少商业和农业都会受到打击，这也是快速摧毁日本反抗力的重要点。
　　浅野幸晟连忙说道：“据小人了解到，大阪城有守卫2万人的守备。”
　　“真的？”
　　“小人句句属实，不敢说谎。”
　　“武士和浪人呢，有多少？”
　　“这……”
　　“有多少？”
　　“小人预计，有7万人！”
　　郑芝豹一听，心中有数了。
　　看来攻打大阪城，还是一个比较艰巨任务。
　　大阪城兴建于织田信长，兴起于丰臣秀吉。
　　当年丰臣秀吉成为“天下人”之后，就是定大阪为行政中心。
　　全日本都必须听从大板的号令。
　　丰臣秀吉没有开幕府，但是天下人的身份，却让他成为日本权力最高者。
　　在丰臣秀吉的发展下，大阪自然繁华无比。
　　作为德川家的直属领地，商业往来非常繁密。
　　在这一年，德川幕府还没有全面禁止西班牙和葡萄牙，所以大阪港有很多欧洲船只。
　　如果一旦打起仗来，葡萄牙人和西班牙人，还有荷兰人，自然会立刻知晓。
　　郑芝豹也没有再问多余的问题，因为他知道，其他的浅野幸晟也不知道了。
　　他俯视着浅野幸晟，然后冷冷说道：“现在可以拖下去砍了。”
　　浅野幸晟听不懂汉语，他还以为是饶恕了他，连忙跪谢道：“阿里嘎多库大赛以！谢谢大人的大恩德！”
　　但是一边的两个明军却将他一把抓住，拖下去，也不管他怎么挣扎，就是一刀下去，脑袋在地上打了几个转。
　　很快，就被悬挂到城头。
　　郑芝龙并没有在和歌山城多待，他只在这里留了2000人做善后工作。
　　下午三点钟，就整装待发。
　　战列舰浩浩荡荡朝大阪城开去。
　　为什么是走海路？
　　因为陆路明军还很陌生，如果分兵，可能存在危险。
　　走海路就是为了集中优势兵力抢滩登陆。
　　那为什么不直接冲到大阪城，而是先干掉和歌山城呢？
　　从地图就可以看出，和歌山城在大阪城的南边100里，在后世日本，它是属于大阪都市圈的。
　　这里的纪州藩，德川的御三家之一，实力不容小觑。
　　若是明军直接忽略和歌山城，奔赴大阪，很可能大阪向和歌山城求援，和歌山城立刻征集大军到大阪。
　　两军一旦会合，攻打的难度就增加了。
　　而且大阪有太多武士和浪人，时间一拖久，对方召集更多的民间浪人，组建起大军来，战争难度会进一步增加。
　　所以，郑芝豹采取的是各个击破的战术，快速攻占和歌山城，然后转身去打大阪。
　　从今天早上，到现在，大阪城此时此刻应该已经收到消息了。
　　而现在是下午三点，抵达大阪港口，应该要到六点了。
　　大阪城这一代的大坂城代叫永井直清。
　　大坂城代是官职，隶属于德川幕府，相当于地方的太守。
　　为什么不说是知府呢？
　　因为大坂城代是有兵权和司法权的。
　　大阪城的守备是听命于他。
　　同时，永井直清还是山城国的藩主，山城国就在大阪东北部百里。
　　万历年间，他还跟随德川家康参与了大阪之战，在这里击败丰臣家。
　　说来说去，他是德川家的大功臣，是第二代德川家将军德川秀忠的小姓，相当于助理一类的。
　　大约在下午四点半的时候，正在享受酒宴的永井直清收到了来自和歌山城的消息。
　　“大人，和歌山城传来急报，说明朝军队发动了对和歌山城的进攻。”
　　“什么！”永井直清大吃了一惊，他霍然而起，周围的人也都露出了震惊之色，“明朝怎么会发动对我们的进攻？这不可能！”
　　对啊，西边的中原王朝，出了蒙古时期派过一直兵马，从未攻打过日本。
　　即便是蒙古时期，船队也在海上遇到龙卷风嗝屁了。
　　日本可以说是上天保佑。
　　但这一次，张凡明显是要跟上天对着干了。
　　“永井大人，千真万确，信使就在外面。”
　　“快传进来。”
　　不多时，信使进来了，将和歌山的情况说了一遍。
　　不过这个信使出发的比较早，在和歌山沦陷之前就出发了。
　　但是明军的进攻明显占据主动，这让永井直清谨慎了起来。
　　“快传我的命令，征调城内所有人手，海防备齐所有火炮。”
　　“嗨！”
　　“永井直时！你立刻去召集打扮所有的浪人，全部的武士，编入军队里，若有敢不征召入伍的，杀无赦！”
　　到底是跟随第二代幕府将军上过战场的，永井直清行事果断，言语之间杀伐之意甚浓。
　　“嗨！”
　　到了六点钟的时候，明军的大部队已经进入大阪港，不少往来的西班牙船和葡萄牙船都看见了。


第1067章 各国面临立威
　　永井直时并不知道为什么明军会突然来犯，不过去年明朝使者余大成出使日本，这是全国皆知的。
　　永井直时猜想，难道双方没有谈妥？
　　还是明朝要来报万历年间的仇？
　　永井直时正襟危坐，他并不担心，因为大阪城有2万精锐，如果要紧急征召，甚至可以在很短的时间再征召6万人进来。
　　“来人。”
　　“大人有何吩咐？”
　　“将明军来袭的消息立刻传到江户城，禀告将军阁下。”他将刚刚写好的信递给下面的人。
　　这事是大事，是两国之间的交战，永井直时不敢自作主张，他做多在大阪做防御战。
　　永井直时严厉地说道：“明军胆敢来犯我大和族，此次必让他们付出代价。”
　　“嗨！”
　　这送信的人还没有出去，外面突然又有人飞快本来。
　　“大人！大事不好了！大人！”
　　“八嘎！何事如此慌张！”
　　“大人，江户传来消息，江户城已经被明军攻陷。”
　　永井直时一听，整个人跳了起来。
　　与此同时，眼珠子差点凸出来，满脸的不敢置信：“什么！你说什么！你再说一遍！”
　　“江户城已经被明军攻陷！”
　　永井直时一把抓住这个报信的人，用力将他提起来，额头上一根根青筋都暴出来了：“你要是敢乱说，我就把你剁了喂狗！”
　　“大人饶命！小人说的千真万确！是江户城的人传报过来的。”
　　“人呢？”
　　“在外面。”
　　“快叫进来！快！”
　　“嗨！”
　　不多时，江户城逃过来的人进来了。
　　“永井大人！”
　　“到底怎么回事？快说！”
　　那个人满脸污垢，衣服破烂，看得出来是一路慌忙逃过来报信的。
　　“大人！大人！明军攻占了江户城！”
　　“不可能！将军阁下在江户城，明军不可能攻占得下江户城，不可能！”
　　“大人！”
　　过了片刻，永井直时才中震撼中回过神来：“快！将大阪城所有的浪人全部征召起来，全部！快！”
　　“嗨！”
　　“所有的火炮全部架出去，所有的商船全部勒令停航！”
　　“嗨！”
　　就在永井直时发布一连串的命令的时候，大明的战列舰已经携无敌之势，挺进了大阪港。
　　有几艘西班牙人的商船看见夕阳下，那整齐、壮阔的战列舰，破浪而来。
　　西班牙人被震惊到了。
　　“我的上帝，那是谁的战舰？”
　　“好像是明朝人的战舰？”
　　“上帝，明朝人的战舰为何会出现在大阪港？”
　　几个西班牙人已经忍不住开始震撼。
　　“难道要爆发战争了吗？”
　　“布鲁克，明朝人的战舰和我们的战舰一样大了，上帝啊，我甚至看到了重型火炮，是我们皇家战舰的配置。”
　　“不，这不可能，让我看看！我的上帝！明朝人的火炮竟然……”
　　还有葡萄牙人的商船，他们将也无比震惊的目光投射过来。
　　另外，荷兰人的商船则在大阪港装载货物。
　　那些荷兰人也看到了。
　　“上帝！这是要打仗了吗？让我瞧瞧那是谁的战舰？幕府将军的？哦不，是明朝的战舰！”
　　此时，明军的战列舰无视海上一切商船，以最快的速度向大阪港岸边铺天盖地般压去。
　　而在最前面，有三艘日本的战船出动了。
　　日本的战船体积大概只有苍龙战列舰的一半，它们主要是在这片海域承担治安管理。
　　日本的海军本身是很弱的，例如江户城根本就没有战船巡航，因为江户有最严厉的海禁。
　　而大阪这边相对会松不少。
　　但战船数量依然有限，在大阪港口还有几十台火炮，那都是丰臣秀吉时代留下来的。
　　日本战船上的日军向明军战列舰驶去，他们打算跟明军谈判，要求明军退出大阪港。
　　并且，日军很快开炮以示警告。
　　郑芝豹放下望远镜，说道：“刚才老子没看错吧？日本人向我们开炮了？”
　　一边的参谋长王斌笑道：“没看错，日本人确实向我们开炮了。”
　　“那还犹豫什么，传令下去，击沉日本人的战船。”
　　王斌说道：“不先质问了么？”
　　郑芝豹说道：“时间紧迫，大阪不同于和歌山城，大阪是德川家的直属领地，当年又是丰臣秀吉的老巢，这里的势力可不容小觑，而且大阪离京都不远，一旦时间拖久了，对我军不利。”
　　王斌不由得大为感慨，好在郑芝豹对日本的情况熟悉，这要是换做不熟悉的统帅过来，还真的不一定能尽快攻城拔寨。
　　他们只有三个月时间，时间是非常紧迫的。
　　现在军委会顶着极大的压力，在征讨日本。
　　前线要什么就给什么。
　　甚至明军的战列舰、运输船上还囤放了大量的冰块，有冰镇的冷饮、冰沙攻击，冰冻的肉类。
　　皇帝陛下砸锅卖铁给前线筹钱打仗，这些军委会是知道的，一些军政院的文官，总参谋部的官员都是知道的。
　　所以大家现在心理压力其实也是很大的。
　　要拿出好的战绩才能不辜负皇帝的重托啊。
　　王斌突然来了一句：“大人，我看周围有很多红夷人、弗朗机人的商船，这样会不会暴露我朝的军备实力？”
　　“掖着藏着是没有办法的，现在顾不了那么多。”
　　实力强大了，还想韬光养晦？
　　藏不住了！
　　摊牌吧！
　　郑芝豹的命令很快就传达下去了。
　　夕阳洒满海面，映照得一片祥和安宁。
　　日本人的几艘战船正在向明军战列舰驶来，而明军的火炮手已经开始填充炮弹。
　　“填充完毕！”
　　“引线准备完毕！”
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　一颗颗铁球从炮膛里喷薄而出，笔直向前扫去，撕开空气产生的气流，将海面卷起了长长的白浪。
　　一瞬间，便有数十颗铁炮向日军的战船呼啸而去。
　　随后，仿佛万道锋利的剑气切割在日军的战舰上。
　　直接将战船冲击得木屑横飞。
　　将上面的士兵胸口击碎，肉泥和内脏在甲板上糊了一地。
　　数十颗之后，后面的火炮接踵而至。
　　仿佛半个海面都被锋利的火炮气浪卷动起来，一道道白色的水汽向四周翻滚。
　　那种恐怖的压迫感，让周围不远处的西班牙人、葡萄牙人和岸边的荷兰人都产生了深深的恐惧。


第1068章 摧枯拉朽
　　只见夕阳下，苍龙战列舰那金色的龙纹雕刻仿佛要活过来了一样，威严、庄肃。
　　巨大的风帆已经收起来，鲜红色的军旗在晚风中飞扬。
　　明军的火炮手动作娴熟地填充火炮。
　　体型巨大的海军远洋重炮发出愤怒的吼声，巨大的后坐力，让整个炮身往后退回来足足一米，最后被卡座挡住。
　　一颗颗铁炮在喷薄出去的时候微微发红，又在海面上被水汽冷却成黑色，但威力不减，似万道飞剑朝日军的战船撕去。
　　有的坠落在战船附近的海域，溅起了好几米高的水浪，搅得海面波浪起伏，战船摇晃。
　　还有的直接冲断了战船的船桅，巨大的船桅倒塌下来，有的日军躲避不及，被活活压死，有的则跳入海中。
　　到处都是惨叫声。
　　周围的西班牙人、葡萄牙人和荷兰人全部都看呆了。
　　尤其是荷兰人，一边震撼，一边说道：“快！快离开这里，否则会被明军的战火波及到，快！”
　　没错，现在是两个国家之间在展开大战。
　　明军表现出来的态度已经非常鲜明：我是来打仗的，不，我是来灭国的！
　　这一战，必然会被那些葡萄牙人、西班牙人和荷兰人传到南洋。
　　明军海军之威，也必然会因为这一战而威名远播。
　　在短短的二十分钟之内，日军就有三艘战船被明军密集的炮火击得开始下沉。
　　还剩一艘船，上面许多日军已经吓得站不稳了。
　　这时，明军的主要火力开始转移到这艘船上。
　　那些西班牙人亲眼看见这艘船是如何在密集的火炮轰击下被撕碎的。
　　那种场面，相信他们一辈子都不会忘记。
　　西班牙人在70年前也荣耀过，他们的无敌舰队也曾经横扫全球，打出面积最广的日不落帝国。
　　但时代已经变了。
　　而荷兰人则记住了，他们要将这些报回去。
　　荷兰人是这个时代海上的新霸主，在远东突然出现了一个海上强国，这无疑可能会威胁到他们的霸权。
　　在击溃日军所有的战船后，明军的火炮停了。
　　夕阳下，18艘排列整齐的苍龙战列舰犹如雍容华贵，又不失威严的神兽。
　　这一幕，让岸边的日本人也震惊到了。
　　他们还是第一次看见海战是这么打的，如此密集的火炮轰击，即便在陆战中也少见。
　　郑芝豹用望远镜望向大阪城，夕阳渐渐沉入海平面，天空变得青黑。
　　不多时，已经有人支起火把。
　　大阪城的海防线上，大军正在快速集结。
　　一尊尊火炮被运输上来，一排排火枪手，还有手持长刀的武士。
　　商船上的人都惊恐地想要离开这里。
　　甚至有的人顾不上船了，直接跳到水里，爬上岸，然后飞奔而逃，躲得远远的。
　　有的则抱着看戏的心态，他们认为战争不会这么快打起来，还有有谈判。
　　永井直时骑在马上，带着人，在城内快速飞奔而过：“凡是有刀者，皆入伍，有重赏，凡不入伍者，杀无赦！”
　　街上的人群都露出惊讶的神色。
　　周围到处都是旗本武士在捞人，捞到人就往队伍里编排。
　　一队队人马在大阪城内快速集结，门口的商人被强行驱逐，一些商店也被迫关门。
　　大坂城代永井直清披着一身铠甲，永井直时对他汇报了所有安排的工作。
　　永井直清点了点头，说道：“山城国的人安排了吗？”
　　“汇报大人，已经安排了，明天上午就可以再征召一万人从山城国到大阪。”
　　“京都那边呢？”
　　“也已经派人去禀报天皇。”
　　“必须要京都也调出人手来。”
　　“嗨！”
　　永井直清算了算，大阪城原本有2万人，再强行抽调出6万人，一共是8万人。
　　永井直清听说江户城沦陷后，他非常震惊，没想到明朝居然有如此强悍的战斗力。
　　现在如果能调出8万人，再来对付明军，他还是有信心的。
　　不过话说回来了，江户城失守，永井直清多少生出一些私心。
　　他可是大坂城代，又是山城国的藩主，实力雄厚。
　　最最重要的是，这里离京都仅有80里。
　　京都意味着什么？
　　天皇在京都。
　　一旦德川家覆灭，日本群龙无首，他永井直清就可以率领大军去京都，要求天皇加封他为征夷大将军。
　　这实在是一个难得的机会，只要挡住明军的进攻。
　　而要挡住明军的进攻也不是不可能。
　　首先，大阪城距离海岸线纵深有20里，就算是明军的战船靠近岸边，也不可能对大阪城进行密集炮轰。
　　除非明军进入淀川河，而大阪城就在淀川河边。
　　而此时此刻永井直清已经在淀川河的入海口摆放了五十门火炮。
　　还有无数万大军将会奔赴到淀川河的入海口，遏制明军的进攻。
　　可是他还是低估了明军的实力，50门火炮根本无法拦住明军的战列舰。
　　毕竟这50门火炮并不是红夷大炮，是日本的土炮，威力有限。
　　而明军的一艘战船上就配置有50门。
　　郑芝豹用望远镜看到淀川河入海口聚集了一批日本武士，入海口的东边也开始出现一些人。
　　日本人的反应很快。
　　郑芝豹突然改变主意，晚上不进攻了。
　　毕竟晚上进攻的效率不高。
　　这一夜，大阪港陷入一片死静中。
　　源源不断有日本武士连夜汇聚到海岸线，增加了防御力。
　　一夜过去了，永井直清一夜没有睡，他的儿子永井直时在天亮之前前来汇报：“父亲大人，已经征调有4万人到前线，淀川河入海口2万，它的东面10里有两万，全部驻防完毕。”
　　“好！你办得很好！”
　　永井直清一颗悬着的心总算落下来了。
　　但他没有想到，天刚刚亮，一直很安静的明军便对日军的两线发动了最恐怖的进攻。
　　先是密集型火炮覆盖了20次，几乎将日军两线的防御打得差点崩溃。
　　淀川河的火炮被掀飞了二十几门。
　　随后，明军的战列舰快速逼近，以火炮做掩护，一队队海军陆战队登岸后，便如同水银泻地一般，朝岸边涌去。
　　被火炮轰得四分五裂的日军哪有心思抵抗。
　　一个小时后，还沉迷在要去见天皇的永井直清，便收到了两线大军溃败的消息。
　　明军的进攻简直是摧枯拉朽。


第1069章 日本人的反击？
　　永井直清简直不敢相信。
　　败了？
　　这怎么可能？
　　但是就是这么快！
　　虽然男人不能随便说快，可现实就是踏马的的这么快。
　　一时间，永井直清被打懵逼了。
　　因为这完全超乎了他的思维认知。
　　一夜之间强征了两万，加在一起，四万人，还有五十门火炮。
　　结果天刚刚亮，就崩溃了？
　　在永井直清还在怀疑人生的时候，明军已经势不可挡地朝大阪城杀去。
　　两路杀往大阪城，一路是战舰直接撕开淀川河的防线，沿着淀川河北上剑指大阪城。
　　一路是陆军登陆后，将日军杀得丢盔卸甲后，朝大阪城杀去。
　　这个时候，永井直清的脑子已经转了一转，对明军的实力有了重新的预估。
　　不敢再轻视了。
　　随后，他打算固守大阪城，找京都和山城国再调兵，和明军打持久战。
　　他认为明军是远道而来，打不起持久战。
　　没错，已经被挫骨扬灰的德川家光也是这么想的。
　　永井直清这么想似乎也没有问题。
　　可问题是，中午12点的时候，10艘苍龙战列舰就出现在了大阪城之畔。
　　大阪城的防御比江户城的确要好多了。
　　为什么？
　　织田信长在这里待过，丰臣秀吉在这里待过，德川家康在这里待过。
　　日本战国三杰都在这里待过。
　　都兴建过这里。
　　大阪在江户时代是三大都城之一，另外两个都城是京都和江户。
　　江户是刚修建没多久，而大阪是战国兵家必争之地，它的繁华和坚固程度，都超过江户。
　　大阪城的城墙厚度，绝不是明军用火炮一两天就能轰开的。
　　当天中午，明军就对大阪城采取了密集的炮轰。
　　足足轰炸了三个小时，将大阪城的城墙轰得大坑小坑。
　　随后，对大阪城进行了全面包围。
　　与此同时，对通往大阪的各个交通要道进行管制，所有商人一律不准进入。
　　为了不竖立更多敌人，明军并没有对平民下手，主要是包围大阪城。
　　这下永井直清就蛋疼了，他窝在大阪城内不出来，静静等待援军。
　　郑芝豹也不急了，他算准永井直清去请援军了。
　　他就在这里等，来个围城打援，日军来多少援军打多少援军。
　　三天后，大阪城的城墙已经满目疮痍，城头肯定是不敢站人了。
　　这个时候，从山城国来了一万日军。
　　率领大军的是永井直清的次子永井直松。
　　永井直松是个什么情况呢？
　　这个一直备受冷落的次子，一听说自己居然可以调1万大军奔赴大阪城，当天就兴奋得睡不着觉。
　　接下来就开始征调人手，调完后就火急火燎朝大阪城赶。
　　并且永井直松还在半路上开始做起他的美梦来，例如自己不跟自己的父亲说，静悄悄绕道去包抄明军的后路，先杀个10万明军再说。
　　如果心情好的话，转眼在将明军的中军统帅给活捉了。
　　想想还是有些小激动的。
　　而且，他真的这么干了。
　　在发现明军后，永井直松立刻就大军开始蹑手蹑脚往绕道，打算绕到明军后来给明军来一个突袭。
　　嘿嘿嘿，这下你们完蛋了。
　　看我的吧，我要将你们爆菊……哦不，我要将你们全部打败！
　　现在你们跪在地上求我都没有机会了，谁让是个天才！
　　明军呢？
　　明军假装没有发现他，就静静在那里看着他的精彩表演。
　　等他绕到后面的时候，明军也已经分派了一支人手出来。
　　多少人？
　　也不多，就3000人。
　　兴高采烈的永井直松就这样快快乐乐地扑上来了，然后蹦蹦跳跳地在3000明军的枪口前跪了。
　　在这一战中，永井直松被打死了，据说连屎都被打出来了。
　　永井直松的死，并没有传到大阪城内。
　　明军继续围攻大阪城。
　　什么？
　　为什么郑芝豹不直接用火炮将城门轰开？
　　从永井直松的死就能看出来，郑芝豹其实是故意在玩围城打援的把戏。
　　大阪城只是囊中之物了，如果现在攻占了大阪城，大阪北边的各个藩主必然会联合起来。
　　但如果是围困大阪城，日本的这些藩主们就不会认为明军的实力非常强，他们未必会联合。
　　只要他们不联合，就可以各个击破。
　　其实这既在玩围城打援，还在故意示弱。
　　永井直松就是第一个来送人头的。
　　接下来，郑芝豹就开始等。
　　你也可以说是守株待兔，就在大阪城等各路前来的援军。
　　大阪城被明军围攻的消息也很快就传到了周围的藩国、城堡，甚至在二十八日这一天传到了京都。
　　天皇也知道了这件事。
　　不仅天皇知道了大阪城被明军围攻，江户城沦陷的消息也在日本各个藩国传开。
　　进入七月，这个消息就如同一场大风暴，震惊了所有人。
　　人们还没有搞清楚明军为什么突然会攻击日本，但是不得不承认，战争已经开始了。
　　日本立刻出现了一些坚定的主战派，例如东部的水户德川，就是典型的主战派，他是御三家之一，而且在关头，占据着非常富饶的地方。
　　水户德川之所以主战，是因为他想借着自己御三家的身份，大肆招揽武士和浪人，趁机壮大自己的实力。
　　而其他各个地方，因为大名去江户参觐，被一锅端，缺少了大名，给一些实力强悍的旗本武士机会，趁此机会开始在地方上组建自己的军队。
　　他们强征平民的粮食，以抵御外敌为借口，开始大肆的扩张。
　　这个时候，明正天皇说了一句话：战国时代要回来了。
　　她说这话不是没有道理的，各地大名在江户城战死，江户城沦陷，引发各地人心惶惶。
　　各地有威望的旗本武士必然会重新组织起新的军队。
　　这个原理其实就是社会阶级原理。
　　社会一定是存在阶级的，权力一直是存在的，权力不会因为某一个首领的消失而消失。
　　当某一个首领消失了，新的首领自然会出现。
　　七月，日本各个地方都在发生这种事。
　　那些因为战事结束而失去作用的浪人，似乎重新找到了人生意义。
　　他们挥舞着锋利的刀，在街头大声喊道：“让明朝狗尝尝我们的厉害！”


第1070章 天雄军登陆
　　权力不会消失，但权力会转移，会分散。
　　就像东汉末年，董卓死了，汉帝的权力依然是空白，反倒造成了这地诸侯的全面膨胀。
　　正如崇祯自己所说：德川家和地方大名灭亡后，日本各地的武士阶层失去了统一的制衡，地方上新的大名立刻就会诞生。
　　为什么？
　　因为人们需要被统治。
　　而且，人们并不认为日本会亡国，更不会认为明军会消灭自己。
　　因为事情没有发生在自己头上，永远不知道真实的残酷。
　　被围得水泄不通的大阪城内，绝望的气氛笼罩每一个角落。
　　不仅如此，北面的京都也是一片惊慌失措。
　　大阪城是西日本的商业枢纽。
　　掐住了这个地方，80里外的京都粮食供给瞬间减少一半。
　　不仅如此，即便是坐在京都城里，也能感受到几十里之外明军兵锋之盛，如芒在背。
　　要知道，80里，步兵行军两天就可以兵临京都城下。
　　大阪那种防御力极高，兵力冲突的重镇也被明军给围住了，区区一个京都，明军要打，其实不费力了。
　　京都的权贵们彻夜难眠。
　　终于，在七月初八，天皇的使者抵达了明军的营帐。
　　“在下是天皇的左大臣松本良房，前来问候阁下。”
　　左大臣是天皇的太政大臣之首，太政官相当于唐朝的中书省的官员，而左大臣则相当于中书令，也就是宰相。
　　在进入幕府时代后，太政官就沦为形式了，基本上没有实权。
　　不过，既然是外敌来了，作为朝廷的宰相，代表国家还是合理的。
　　郑芝豹看着这个人，说道：“直接说事。”
　　“嗨！天皇愿意向贵国称臣纳贡。”
　　“那多尔衮呢？”
　　“我们正在全力寻找。”
　　郑芝豹说道：“此人极度危险，一日没有找到，我军一日都驻留于此。”
　　松本良房毕恭毕敬说道：“完全能理解郑大人的心情，在下此次代表天皇来，是希望两国永结连理，如果能停战，我国愿意立刻上供白银1000万两。”
　　“我说过，多尔衮一日没有找到，我军一日不会罢休，什么白银不白银，我大明缺了那点钱吗？”
　　用脚指甲都能够想到，日本人现在是在故意拖延时间，后方已经在动员更多的军队。
　　当年朝鲜之战，明军派人前去和日本议和，表面是议和，缓兵之计，拖延时间组织大规模的军队才是真。
　　日本人这点小心思，岂能瞒得过明朝的这些文臣武将？
　　要知道，中国古代兵法，什么阴谋诡计没有记录下来？
　　日本人这就是班门弄斧了。
　　松本良房立刻额头冒汗，他继续说道：“郑大人，若是不介意，我方愿意单独上供300万两白银给您个人，以表彰天皇对您的敬佩之意。”
　　俗话说得好，求人办事，要搞定的是关键人，显然日本人还是很聪明的。
　　可惜啊，他们不太清楚目前明军的政治形态。
　　这一次攻打日本的拍板人肯定是崇祯，但总策划人是郑芝龙。
　　也就是说，打下来了是郑芝龙的功劳，打不下来郑芝龙要为此付出代价。
　　代价就是丢官，甚至可能丢命。
　　郑芝龙丢官丢命，他郑芝豹会有好下场吗？
　　这一点轻重，郑芝豹心里还是有数的，哪些可以拿，哪些拿不得。
　　郑芝豹哈哈笑道：“贿赂老子，看来短时间内不会再有援军了，既然如此，大阪城也没有围下去的必要了。”
　　很明显嘛，日本人也发现了明军很强，一个个单独去支援，就是肉包子打狗。
　　现在天皇派使者来故意议和，拖延时间，其实后面是在组织大规模的军队，集中兵力来对付明军。
　　这显然是对明军不利的。
　　所以，现在也没有必要用大阪城来引诱日本人一个个往这里钻了。
　　郑芝豹大手一挥，说道：“来人，将此人拖出去砍了！”
　　松本良房大吃了一惊：“郑大人，在下可是天皇的使臣，在下是左大臣！”
　　“老子管你是谁，拖出去砍了，人头送到京都，就说此人意欲行刺本帅！”
　　“是！”
　　明正天皇做梦也没有想到，自己派过去的人，回来的时候只剩下一颗脑袋了。
　　要知道，这位明正天皇还只是一位十四岁的少女，正是豆蔻年华。
　　而且这位天皇还是那种萌萌哒的软妹子类型的，就是那种宅男最爱的。
　　这下，明正天皇有些慌乱了，捏紧小拳头，咬牙切齿：我的天照大神耶，朕从未见过如此厚颜无耻之人！
　　勤王令肯定是发出去了的，本来打算拖一拖明军，岂料明军不按套路出牌。
　　明军这边呢？
　　刚刚将日本天皇使者的人头送回去，明军就对大阪城发动了最猛烈的进攻。
　　一开始永井直清还认为明军是无法攻克大阪城所以采取的围城之策，但现在他发现自己还是太小瞧明军了。
　　七月初八下午，只用了两个小时，大阪城的城门就被干开了。
　　在一顿碎肉横飞中，明军进入大阪城，当天下午，就占领了整个大阪。
　　大阪沦陷的消息，在关西快速传播开，引发了海啸一样的震荡。
　　大阪的沦陷，甚至比江户城的沦陷带来的冲击更加强烈。
　　因为大阪一旦沦陷，天皇所在的京都便是近在咫尺。
　　七月初九，明军以抵抗王师讨伐逆贼之名，将永井直清和永井直时父子当众处决，人头悬于大阪城城楼上。
　　这则消息一出，无疑是激怒了各地的大名。
　　于是，在七月中旬，无论是郑芝豹还是郑芝龙，都收到了情报。
　　大量的日军军队和武士在往京都城赶。
　　这其实也在军委会的战略推算中。
　　因为幕府被打掉了，日本失去了权力中心，作为日本精神象征的天皇，无疑成为各路大名争夺的对象。
　　名义上是前去勤王，其实是挟天子以令诸侯。
　　秩序崩坏后，才是上位最佳的时机。
　　当然，也有人选择了沉默而静观其变。
　　例如关东不少武士因为距离京都很远，且江户城被破，关东失去屏障，他们也担心明军会趁机进攻关东。
　　他们的担心实在有些多余，因为不管他们担不担心，郑芝龙都会去关东。
　　不仅郑芝龙会取关东，还有明军的另一路人马，已经神不知鬼不觉登岸了。
　　谁？
　　卢象升的天雄军！


第1071章 最好一起上
　　弄死的天皇的使者后，郑芝豹没有出发，他继续待在大阪城。
　　大阪城外，天天都有俘虏的日本军人被处决。
　　一天杀了几千人，一天杀个几千人。
　　杀完之后就一把火烧了。
　　从六月底到现在，大阪城外堆积的人头已经是一座小山了。
　　这是军委会制定的战略，为了防止日本人反抗，这次作战，必须将日本的武装力量全部摧毁。
　　所以，对于明军来说，是没有俘虏的。
　　所有的日本军人，一律格杀，不留后患。
　　起初还有一些平民也在反抗，反抗就杀，杀到不反抗为止。
　　大阪城外的草坪被彻底染红，在以后的日子里，这里的草一定长得非常茂盛。
　　进入七月份后，明军攻打日本的消息已经全面传开。
　　各地的武士明显积极活跃起来。
　　赚钱的新机会来了。
　　越来越多的日军聚集到京都城。
　　仅仅到了七月十五日，人数就高达5万人。
　　这些人主要由地方上的武士、浪人组成。
　　战争再一次让他们有了用武之地。
　　这些人的到来，先没有给京都形成有效的防御，倒是将沿途的村庄全部洗劫了一遍。
　　以至于民怨沸腾，却无人能管制。
　　等到了京都后，又有人要求天皇下令犒赏三军。
　　天皇不得不名义上对这些进行表彰，承诺击败明军后，会论功行赏。
　　而明军展现出来的强势兵锋，也让不少日本人开始呼吁要找出一位真正的实权领袖，不能一盘散沙。
　　但很快就跳出了反对派，毕竟谁都不愿意莫名其妙被别人管。
　　当日军自己开始内讧的时候，有一支三千人的日军突然南下去进攻明军。
　　谁都不知道他们是哪里来的勇气。
　　也不知道是谁给他们的。
　　大概，他们认为自己又行了吧。
　　七月十六日，倾盆大雨，大阪城外，3000日军已经全部抵达。
　　有人问郑芝豹，为什么大阪城拿下来了，不立刻北上取京都？
　　郑芝豹是这样回答的：去了京都有何用？不如给他们点时间聚集起来，一起干掉，免得我一个个找。要知道，我们只有三个月时间！
　　至于刚到的3000日军，在一个下午，被明军集体教做人：下辈子注意点。
　　据说方圆十里之内是血红色的。
　　又据说当时许多人来的时候气势汹汹，过了一会儿连滚带爬地飞逃。
　　但是周围全部被明军围起来了。
　　明军提着锋利的斩马刀上前，在倾盆大雨中，将这3000日军全部剁成了肉酱。
　　前面的3000人有去无回，传到京都后，引起了一阵恐慌。
　　大阪城的实际情况，也被从大阪逃去京都的人传开了。
　　起初大家认为是永井直清指挥失误才让明军有可乘之机。
　　但现在看来，明军是真的很强啊！
　　终于，日本人的内讧慢慢消停了。
　　在七月十七日这一天，有人提出还权天皇。
　　这个意见在十七日这一天还有许多人沉默，毕竟幕府时代已经好几百年了，突然要还权给天皇，大家还是不习惯的。
　　不过呢？
　　天皇在日本人心中，不是人，是神一样的存在。
　　天皇自称是日照……哦不，天照大神的后裔。
　　天照大神是日本的创世大神。
　　所以啊，在日本人心目中，天皇不是普通的权力掌控者，而是神格化的象征。
　　提出这个建议的人认为，只有还权天皇，才能调动起普通的民众，发挥最大的力量。
　　到了七月二十日这一天，京都城已经汇聚了8万大军。
　　差不多日本西部、中部的大部分的武士都到了。
　　8万大军！
　　已经很多了。
　　这得多亏国土面积小，要是国土面积大一点，各地的武士就算赶路也要好几个月。
　　这个时候的日本，全国动员所有的武士、浪人，差不多也就是三十几万的样子，毕竟已经不是战国时期了。
　　这一日，最新的情报全部都放在了郑芝豹的桌案上。
　　参谋部给他提出了几个可能存在的风险。
　　一、日本的天皇被公推出来，要还政天皇，可能会出现以天皇的名义，征召更多兵力的情况。
　　二、现在京都城已经有8万人了，这是一股不小的战斗力。
　　郑芝豹觉得时机也到了，日本人已经召集了8万人。
　　他又在大阪干翻了8万日军。
　　这段时间，所有的日军俘虏已经被明军杀得干干净净。
　　不仅如此，明军还在周围的城堡清扫各地可能存在的反抗。
　　没有任何谈判的余地，只要你有武士，只要你佩戴了管制刀具，一律乱刀砍死。
　　有的人被从房子里拖出来，像杀鸡杀鸭一样剁了。
　　所有的抵抗都是徒劳。
　　在这样的战绩下，大阪的商业路线基本上也被明军切断了。
　　七月二十日，郑芝豹亲自率领三万明军北上。
　　什么装备？
　　威武大将军炮20门，海军远洋重炮30门。
　　七月二十二日，明军抵达京都城外20里。
　　一时间，整个京都城震惊。
　　中午的时候，京都城的日本军大营里异常活跃了起来。
　　日本军队开始鼓动士气，并且天皇还亲自召见了所有临时任命的大名。
　　日军一度士气旺盛。
　　下午两点的时候，日军主动开始向明军进攻，配合了火炮。
　　平原上响起了震耳欲聋的火炮声，一颗颗划过虚空，朝明军坠落而去。
　　明军也开始动用海军远洋重炮，一颗颗铁炮砸在日军的冲锋队里，犁出一场场血痕。
　　日本人的身体被崩碎，连骨头都被砸碎。
　　日军还是很勇猛的，这种火炮的进攻并没有击溃日军。
　　等冲到千米之外便开始用威武大将军炮轰炸。
　　威武大将军炮一出，密密麻麻的日军立刻像一排排浪一样被掀飞起来，身体在空中被冲击成蜂窝。
　　中间的日军被阻隔住后，两翼的日本快速切入进来。
　　明军分出了自由射击的轻步兵火枪手，和密集排列的排队枪毙式火枪手。
　　自由射击的火枪手先上去扰乱了一波敌人。
　　随后密集型线列阵展现出来的密集火力覆盖，双方展开了血腥的厮杀。
　　日本两翼强行突破到明军面前，双方开始近距离搏杀。
　　但日军很显然已经被火器打得强弩之末，缺少中线的补充，两翼组建被明军包抄。
　　一个小时后，三万冲到最前面的日军全线崩溃。


第1072章 软妹子天皇反抗无效？明军全线登陆
　　后面的五万日军一看前面崩溃了，人山人海的逃跑声，彻底淹没了整个平原，这谁还站得住？
　　大溃败开始了。
　　人群就像是崩溃的堤坝。
　　天空火炮横飞，砸在数万人的逃亡大队伍里，撕出一条条触目惊心的血痕。
　　你不能说日本人不能打，实际上他们很能打，只不过这批各地凑过来的武士、浪人，在失去了大名后，由临时大名组建起来，组织力大大的降低了。
　　军队打的不是个人武力，而是组织力。
　　可想而知，对江户城的打击，的确动摇了日本全国军队的根基。
　　“陛下！陛下！”有大臣小泉出一慌慌张张跑过来，“陛下，大事不好了。”
　　明正天皇穿着一身宽松的长袍，端坐在那里。
　　她紧紧咬着嘴唇，尽量使自己保持淡定。
　　“陛下，我军败了，请陛下尽快移驾东去。”
　　“去收拾吧。”
　　“嗨！”
　　京都城内一片恐慌。
　　郑芝豹带着人赶紧去包围京都城，因为日本天皇在京都城，一定不能让她跑了。
　　郑芝豹想着，听说日本天皇是个小美人儿，不如献给皇帝陛下好了。
　　接下来，就是明军追杀日军了。
　　有的明军用刺刀刺杀日军，有的则拔出斩马刀劈砍。
　　没有任何抵抗力了，日军就像田里的麦子一样被一茬一茬的割倒。
　　傍晚的时候，郑芝豹得到了最新消息，天皇从北门逃了。
　　他连忙带着人追过去，最后将天皇拦住。
　　有大臣小泉出一大声呵斥道：“你们要干什么？”
　　郑芝豹也不说话，只是走过去，一刀将小泉出一捅死。
　　然后擦了擦手，笑了笑，用日语说道：“阁下就是日本天皇？”
　　“朕即天皇。”
　　郑芝豹用那种男人都懂的语气嘿嘿笑道：“好，倒是还有几分胆气，来人，将她带走，好好看管，明日一早，押送回北京，献给吾皇。”
　　“是！”
　　“朕是天皇，是天照大神的血脉，汝等敢对朕不敬！”
　　郑芝豹的表情更精彩：“怎么能是不敬呢，我们是请您去陛见我们的皇帝陛下，我们皇帝陛下是一位年轻有为、英明神武、温柔体贴的人。”
　　明正天皇捏着拳头，咬着牙，低声吼道：“你们！”
　　老实说，大名们和德川家被明军砍了，她一点也不心疼。
　　毕竟自幕府时代以来，天皇大权旁落，和春秋战国的周天子一个待遇了。
　　不是说惨，而是非常惨，连京都城都无法离开。
　　郑芝豹也有自己的小九九，给皇帝陛下献一位美女，呵呵，男人都懂的。
　　而且从政治层面来讲，对日本还有安定作用。
　　软妹子天皇被带走了，明日快递打包送到北京紫禁城乾清宫的床……哦不是，是押送到北京城，交给皇帝陛下亲自审问一番。
　　接下来呢？
　　接下来几天，明军就只干了一件事，追杀所有溃逃的日军。
　　一个个杀。
　　并且郑芝豹还向民间发布了悬赏令，凡是举报武士者，赏银一两！
　　这则悬赏令一出来，立刻在各地引发了狂欢。
　　你可不要以为日本民众有多么爱国。
　　幕府时代，日本的农民过得非常的惨。
　　日本和大明朝不同，日本存在大量的武士阶层和浪人，浪人如果实在活不下去了，就变成土匪去抢。
　　土匪去村子里收刮粮食，奸淫辱掠，无恶不作。
　　即便不是土匪，那些武士也天天佩戴着刀横行霸道。
　　其实这个时代的日本阶级矛盾是非常激烈的。
　　郑芝豹的悬赏令一出来，所有平民都疯狂了。
　　一两银子，可能是他们半年的收入，很多人一辈子都没有见过银子，听到有银子拿，两眼冒精光。
　　好了，郑芝豹这位精神小伙子哪里来的那么多银子呢？
　　难道他忽悠日本民众？
　　不不不，这事不能忽悠的。
　　你一忽悠，下次人家就不信你了，就办不成事了。
　　那他的钱哪里来？
　　那还能哪里来？
　　和歌山城、大阪城、京都城全被他打下来了，还担心他没钱？
　　日本在这个时代是产银大国，日本的银子非常充足。
　　现在最重要的是尽一切的可能削弱日本本国的武士阶层。
　　在军委会的战略中，有一个非常重要的点，就是去武士化。
　　日本为什么会架空天皇，出现幕府？
　　幕府就是军人政府，将军本人就是武人的老大。
　　社会上的大名、武士和浪人，其实都是武人。
　　支撑日本社会的统治力量就是这些武人。
　　将武人杀干净，再将反抗者杀干净。
　　日本基本上就不会再有多大的反抗了。
　　再驯化民众，改变文字，推平所有的神社，将天照大神从民众当中除掉。
　　第二天一大早，明正天皇就被一路送到大阪，从大阪坐船返回天津港。
　　京都城之战，几乎摧毁了关西所有武力，剩余的民间闪装浪人和武士已经闹不起来了。
　　而且在郑芝豹的悬赏令下，正在对日本关西形成空前的大清洗。
　　一批残存的武士被迫往东面逃。
　　七月底，有相当一部分武士逃往名古屋。
　　巧的是，明军的另一支大军，在七月二十五日，于名古屋登陆了。
　　这支部队是由虎贲卫军团长张之极率领的。
　　天武军厉不厉害？
　　厉害！
　　但如果打陆战，和虎贲卫比起来还真比不了。
　　张之极手里就有一批虎贲卫，妥妥的虎狼之师啊！
　　一群逃到名古屋的武士们那叫一个欢呼雀跃啊，毕竟名古屋离大阪城已经有一段距离了。
　　爽啊！终于暂时摆脱明军了！
　　狗日的！这些明军怎么这么能打？
　　还要老子跑得快！
　　张之极正在苦恼。
　　他妈的！老子好几年不打仗了，居然被派到打个小日本！
　　他知道皇帝为什么把他安排在江西，毕竟他是英国公的独苗，死了张家就绝后了。
　　这也是张之极在奏疏里苦苦哀求，皇帝才给的机会啊！
　　张之极郁闷着，这些日本猴子有什么好打的！
　　咦？那里怎么有一群人？他们似乎很开心？
　　看到老子来了，居然这么开心？
　　兄弟们，提刀子砍他们丫的！
　　一群刚刚从大阪那边逃到名古屋来的武士们刚嘚瑟了不到两分钟，猛地一抬头：八嘎！那是明军滴噶活！
　　七月二十八日，名古屋之战正式爆发，战火一度燃烧了半个日本。
　　而直到天雄军登陆，战争才算是全面拉开。
　　天雄军何时何地登陆？
　　七月二十日，在佐渡岛登陆，只用了一天时间，便将佐渡岛拿下来了，变成了明军自己的屯粮基地。
　　在名古屋之战爆发的当天，天雄军横渡海峡，大军在会津藩登陆。
　　至此，明军四路大军全部登陆。


第1073章 战线全面拉开
　　七月二十八下午两点，名古城内的德川义直正在乘凉，下面的人准备了一些冰镇的清酒。
　　他早就已经收到江户城被攻破的消息。
　　这对他来说，实在是一个好消息。
　　同时，他也庆幸，由于身体的原因，今年的参觐没有及时去，这反倒让他逃过一劫。
　　他已经派人去江户城。
　　等等，现在江户城不是已经被明军攻破了吗？
　　他派人去江户城搞毛线啊？
　　他派人去江户城当然不是为了搞毛线，毛线既不香，又不美，为什么要搞毛线呢？
　　德川义直当然有自己的小九九。
　　首先，得知道德川义直的真实身份，再来分析他的行为，就在情理之中了。
　　他的真实身份？
　　德川家康的第九子。
　　没错，他的德川家康的第九子。
　　要不然他怎么会是御三家？
　　御三家相当于皇室姓氏的藩王，例如福王。
　　名古屋城就是德川家康建的。
　　而德川义直则出生在他父亲事业有成的年代，是亲眼见证过他的父亲如何一手建立起德川幕府的霸业的。
　　日本战国三杰，织田信长、丰臣秀吉、德川家康，每一个都不是泛泛之辈。
　　最后花落德川，德川家可谓是风光无限。
　　明军攻占了江户城后，他当然要派人去。
　　一是打听德川家光他们的消息。
　　二是和明军搞好关系。
　　其实都是为了自己的利益。
　　如果德川家光一系被干掉，他就借机投降明朝，让明朝扶自己上位。
　　账就是这么算的。
　　想想还真是美滋滋啊。
　　说起来，德川义直还是德川家光的叔叔。
　　要听命自己侄子的，总是有些不甘心的。
　　现在好了，机会可能来了。
　　就在他做美梦的时候，外面的城代慌忙跑进来：“大人，大事不好了！大人，大事不好了！”
　　“何事如此慌张！”
　　“大阪城，大阪城被明军攻陷了！”城代表情惊惧，说话的时候，全身都在发抖。
　　“什么！”德川义直霍然而起，瞪大眼睛，“大阪被……”
　　他似乎想起了什么，立刻说道：“纪州呢？和歌山城呢，浅野有没有出兵！”
　　“大人，和歌山城也……也……也被……”
　　纪州和大阪都失守！
　　“那京都呢？”
　　德川义直来回走动，他脑子飞快地转。
　　“京都也被……”
　　死静了一会儿，德川义直不知道该说点什么。
　　“大人，属下有一个想法，不知道当说不当说？”
　　“说！”
　　“明军攻占江户城，又攻打大阪城和京都，兵力必然已经受损，再想要攻打名古屋城，不太可能了，小人听说有不少武士从大阪城逃过来，大人可以招揽他们，壮大自己的势力，作为和明军谈判的筹码。”
　　德川义直顿时眼睛一亮：妙啊！
　　这样一来，我就有大量兵力，此时明军又因连连作战而疲劳，我便能与明军坐下来谈判，双方一起共赢！
　　是挺妙的！
　　就在他觉得妙的时候，外面传来了震天的火炮声，吓得德川义直一大跳。
　　“发生了什么！快去看看！”德川义直吹胡子瞪眼睛，冲着城代大骂道。
　　“嗨！”
　　城代还没有踏出去，又传来了连续不断的火炮声。
　　这下德川义直有些懵逼了，两人对视一眼，德川义直慌忙往外跑去。
　　出去一看，好家伙，明军的火炮都已经来了。
　　别说火炮了，城外面到处是惨叫声。
　　却见有人满身是血往城内跑。
　　德川义直忍不住喊道：“快关门！快！”
　　城楼上的守卫连忙将绳索砍断，城门轰的一下落下来。
　　“快！关闭所有的城门！快！”
　　“嗨！”
　　现在才反应过来，可以说：来不及了！
　　从大阪逃过来的武士们现在被虎贲卫提着刀子追着砍，砍了一路。
　　明军分四路合围了名古屋城！
　　接下来对名古城发动了密集的轰炸。
　　张之极是个急性子，不同于郑芝豹采用诱敌之术，他让火炮不停地轰。
　　甚至德川义直还在思考着用什么样的姿势投降明军首领更爽一点，结果城门就轰开了。
　　到这里为止，德川义直已经不思考用什么姿势了，而是立刻马上冲出去跪在地上投降。
　　如果遇到的是郑芝豹说不定还会听他鬼扯一会儿。
　　但是他遇到的是以暴脾气著称的张之极，根本没有人听他说什么。
　　明军进了名古屋城，直接就冲进了藩主府，用了一个傍晚的时间，连藩主府家的宠物鸟都抹脖子了。
　　从京都之战逃过来的武士几乎死了一大半，接下来该死的就是名古屋一带的武士了。
　　到目前为止，明军对日本的冲击是巨大的，是措手不及的，是日军完全没有想到的。
　　尤其是明军的火器，是日军从未见识过的。
　　那么，是不是日本就这样被占领了呢？
　　答案是并没有。
　　日本到了江户时代，重心已经往东偏移。
　　也就是所谓的关东。
　　为什么？
　　因为关东是大粮仓。
　　关东在哪里？
　　在江户城东面。
　　而大阪、京都、和歌山城、名古屋全部在关西。
　　要知道，明军的进攻非常快，你完全可以认为明军是在打闪电战，用先进的火器和军制来碾压日军。
　　为什么要打闪电战？
　　就是为了尽快摧毁日本所有的明面上的抵抗力。
　　例如大阪、京都、和歌山城、名古屋、江户这些地方的武装力量。
　　那暗地里的抵抗力呢？
　　暗地里的抵抗力是什么？
　　是潜在的民众。
　　一旦战争拖长，日本普通平民就会被人用天皇的名义动员起来，可能各地都会出现反抗，这就大大增加了明军的难度。
　　而日本人要将战争拖长的底气，就是关东的粮食。
　　一旦将关东的粮食掐断。
　　日本将不战自溃。
　　既然关东这么重要，为什么大军都在打关西？
　　当然不是都在打关系。
　　卢老爷现在登陆的位置就是关东！
　　七月二十日傍晚，新潟（xi）的海边，天雄军第一军、第二军，以及天武军的第三军在这里登陆后，以最快的速度，朝黑泷城杀去。
　　卢象升的部队，打闪电战是出了名的。


第1074章 皇帝和天皇的对话
　　八月五日的一大早，崇祯刚从红娘那里爬起来，更完衣后，用完早膳，便和袁可立在商议日本的事情。
　　原本大明朝朝堂上有不少人反对攻打日本，甚至连内阁大学士刘鸿训也写了好几次奏疏说这件事。
　　但最近一封又一封的捷报传来，也让朝堂上的这种声音慢慢消失了。
　　甚至一些官员已经开始在悄悄准备一些事情。
　　例如听说日本的产业很发达呀，将来和日本通商后，买几个日本妹子回来嘿嘿嘿也不错嘛。
　　嘴上说不要打仗，一听打赢了，身体还是很诚实的。
　　“袁爱卿，你看这里，只要卢象升将关东一带打下来，即便倭贼想在后期组织反抗，也不可能了，所以啊，朕认为朕说的三个月拿下日本，是可以办到的。”
　　“陛下圣明，老臣听完陛下的话，犹如醍醐灌顶。”
　　袁可立这倒不是恭维的话，皇帝说的确实是击中要害。
　　要快速打击一个国家，只需要击溃它的武装。
　　但是要彻底让一个国家失去抵抗力，控制它的粮食产地就可以了。
　　无论多么顽强的军队，都是要吃饭的。
　　一顿不吃饿得慌，谁都逃不了。
　　崇祯现在最担心的就是那些大名或者武士，拥戴日本天皇。
　　日本天皇在日本人心中是神祇的血脉，是有神性的。
　　利用天皇是可以快速号召起日本底层民众的。
　　一旦日本底层民众被煽动起来，难度肯定会大大增加。
　　甚至可能出现胶着状态。
　　一旦那样，就意味着在日本持续投入军费，即便打赢了，最后可能也要退兵。
　　这种就是战术上的胜利，战略上的失败。
　　得不偿失。
　　这时，王承恩急急忙忙跑来了，他轻声轻语地说：“皇爷，前线急报。”
　　崇祯立刻拿过来打开。
　　现在日本每一次的前线消息，他都非常关注。
　　他打开扫了一眼，先是一怔，随即笑起来：“好！郑芝豹立了大功！”
　　他递给袁可立，袁可立看完，也笑出来。
　　日本天皇被抓住了，意味着日本失去了精神支柱。
　　等袁可立走之后，王承恩又说道：“皇爷，这里还有郑大人单独给您的一份密报。”
　　“哦？”
　　崇祯接过来一看，脸上的表情瞬间变得精彩起来：“这个郑芝豹，想的倒是周到，可惜他误会朕了，朕怎么会是那种人。”
　　“皇爷，人现在就在宫外，要不要杀了？”
　　“人就在宫外？”
　　“就在宫外。”
　　“赶紧带进来。”
　　王承恩说道：“皇爷，那贼酋也不知道会不会有什么恶疾，奴婢担心她传染给皇爷，不如干脆杀了吧？”
　　“这岂能随便杀，先带进来让朕见一见。”
　　“是。”
　　明正天皇眨巴眨巴一双大眼睛，四处打量着。
　　她以前连京都都没有出过，现在不仅仅出了京都，还离开了日本，漂洋过海来到了中土，甚至来到了中土的帝都，来到了皇帝的居所。
　　在天津港登岸后，一路过来，所见所闻，无不对她内心冲击巨大。
　　外面的世界太大了。
　　外面的世界比京都要丰富太多。
　　原来大海是如此的蓝，天空是如此的广。
　　原来世界上有这么多种不同的树。
　　原来世界上有这么多种不同的花。
　　还有那么多不一样的服饰，说着不同的语言，不同的神态，不一样的笑容。
　　一切都是全新的。
　　尤其是抵达北京后。
　　她做梦都没有见过这么大的大城。
　　做梦都没有见过那么多商店，那么多商品，那么精美漂亮的衣服。
　　她还看到街头有无数逛街的女孩，她们有说有笑，一切都充满了活力。
　　这些正是她向往的。
　　到底是什么样的人，能将一个国家治理成现在这个样子？
　　她甚至对大明朝的皇帝有些好奇了起来。
　　直到进入紫禁城，看见威严、庄肃的紫禁城，进入乾清宫。
　　走进乾清宫后，她看见前面站着一个人，那个人正在一幅巨大的地图前面，聚精会神看着什么。
　　他的身姿挺直有力，站在地图前，仿佛在俯瞰整个天下。
　　方正化在一边说道：“大胆酋首，见到天子，还不下跪。”
　　一边还专门安排了翻译，翻译将话翻译了一遍。
　　明正天皇用日语说道：“朕是天皇，天照的后，凭何要跪？”
　　那翻译犹豫了一下，还是将话翻译过来。
　　方正化大怒：“大胆，来人啊，将此女拖出去杖刑。”
　　“免了。”崇祯大袖一挥，转身过来，目光落到明正天皇身上。
　　明正天皇明亮的大眼睛似乎一下子就被眼前这个青年吸引了，竟然盯着崇祯，目不转睛了。
　　崇祯语气平静地说道：“你现在是手下败将了，知道么？”
　　明正天皇发了一会儿呆，才回过神来，她调整好自己的状态，说道：“我们与大明无冤无仇，为何要……”
　　“无冤无仇？”崇祯打断了她，“你们还真是健忘。”
　　“所以你是因为要报当年朝鲜之战的仇，才攻打我们？”
　　“不仅如此，你们从百年前便开始在沿海一带对我朝不断侵袭。”崇祯也不隐瞒。
　　“可是我们现在对大明并无恶意。”
　　“那是现在。”崇祯走过去，走到明正天皇的面前，他足足高了明正天皇一个半的人头，俯视着明正天皇，“现在不代表未来，不铲除你们，朕睡不着觉啊。”
　　他直视着明正天皇的眼睛，语气非常柔和，但是说出来的内容，却如同泰山一样，让人喘不过气来。
　　“你会杀光我们吗？”
　　“那就取决于你的态度。”
　　明正天皇疑惑地说道：“取决于我态度？”
　　“没错。”崇祯嘴角甚至勾起一丝微笑，看起来像一个邻家大哥哥，“朕可以一念之间，杀光你所有的臣民，一个也不剩。”
　　“你……”明正天皇气得小脸蛋都红了，捏着拳头说道，“看你长得好看，但为何如此心肠狠毒。”
　　“所以，你的态度很重要。”崇祯很温柔地说着，“如果你愿意臣服朕，他们就是朕的子民，朕不杀自己的子民。”
　　明正天皇说道：“若是朕不臣服呢？”
　　“那所有的人都得死。”
　　崇祯俨然一副老流氓骗小女孩的嘴脸。
　　要杀光日本人不现实，毕竟有一千多万人。
　　他之所以这样，完全是恐吓小女孩。


第1075章 天皇臣服，关东之战
　　明正天皇倔强地看着崇祯，她说道：“你不可能杀光所有人。”
　　崇祯凑到她面前，眯着眼睛说道：“你要试一试？”
　　“朕……”
　　“不如就从你的父母，弟弟开始，如何？”崇祯说得风轻云淡，但语气中的杀伐之意却是如此的真实，给人一种压迫感。
　　明正天皇低眉看着地板，捏紧小手，不说话，但脸上明显有几分忧虑。
　　她犹豫了片刻，才说道：“朕……答应你。”
　　“嗯？”
　　“臣下……臣下参拜吾皇，万岁万万岁。”
　　明正天皇跪在了地上，低下了她倔强的头颅。
　　其实，幕府时代的天皇过得非常惨。
　　就例如明正天皇一家人，他们的用度被幕府将军严格控制住。
　　幕府一年提供一万石粮食级别的给天皇，供天皇全家用。
　　一万石是什么水平？
　　日本最低等的大名也比一万石要高一点点。
　　大明朝一个生意做的稍微有点规模的商人，一年的收入都能吊打一万石粮食的水平。
　　明正天皇是臣服了，迫于皇帝给她的压力。
　　但老爹和水尾天皇就不同了。
　　她老爹没有任何压力，就跪服了。
　　原因无他，见到了北京城的繁华，早已将简陋的京都扔到九霄云外。
　　用他自己的话来说：以前的生活过得太惨了，如果我们投降，希望大明朝能够善待我们一家人。
　　这货惨是真的。
　　崇祯二年，德川家光派自己的母乳去见天皇，也就是当时还没有退位的后水尾天皇。
　　将军的奶妈来了，得天皇亲自迎接，亲自接待。
　　愤怒的后水尾天皇一怒之下：老子不干了！
　　他将目光落到当时只有五岁的皇女兴子身上，也就是现在的明正天皇。
　　闺女，你上吧，你老爹不想干了。
　　就这样，兴子上位，替爹受辱。
　　后水尾天皇就是这副鸟样，你说他跑到北京后，能有啥出息？
　　还不是跪舔！
　　天皇一家都收编过来了，肯定是有非常重大的政治意义的。
　　天皇在日本，即便是地位在低，幕府将军也不敢杀了天皇取而代之。
　　因为天皇是神格化的。
　　任何人都无法取代，天皇家族在日本可是传承了近两千年。
　　这在朝代更迭的中国是想都不敢想的。
　　收编天皇，意味着，从正统上，收编了全部日本人的精神归属。
　　崇祯需要一个稳定的日本，否则黄金白银还开采不开采了？
　　要彻底消除日本这个威胁，是有办法的。
　　全部用汉字，全部四书五经，全部说北京话，全部穿汉服，完全遵照汉人的习惯来。
　　如果有不愿意遵照的，就杀掉。
　　一个不愿意就杀一个，一百个不愿意就杀一百个，十万个不愿意，就杀十万个。
　　从认知和生活的各方面彻底抹除日本以前的东西。
　　当然，首先得让天皇这样做。
　　此时的卢象升就在关东一带大开杀戒。
　　对关东的进攻，明军有两股力量。
　　一路是卢象升，他主要从东北边进攻。
　　一路是郑芝龙，准确的来说，江户城也属于关东，在攻陷江户城后，他便开始一路往东，打击关东主要的一些藩国。
　　例如会津藩、长冈藩，这些势力的藩主，主要分布在东北部一带，由卢象升来解决。
　　例如仙台藩，还有御三家的水户德川，都是郑芝龙在解决。
　　关东地区在收到江户城被攻破的消息后，就开始大张旗鼓的征调兵马了。
　　尤其是水户德川家，以及仙台藩的藩主伊达忠宗，在短时间内大规模的囤积粮食和征召人马。
　　关东一带得到了广泛的开发，粮食非常富足，粮食一旦富足，什么都好谈了。
　　例如水户德川家就直接征召了5万人，全然没有了顾忌，并且准备了充分的粮食。
　　而仙台藩的伊达忠宗，更是仗着自己地盘大，开始快速膨胀，俨然一副要重新回到战国时代的架势。
　　此时关西的战况还没有来得及传到关东。
　　以德川光国为首的关东实力派，在征召后，开始对仙台藩进行联合。
　　德川光国并不轻视明军，他反倒认为明军极其强大，能如此快速攻占江户城，完全出乎他的意料。
　　他也已经打听清楚了，他的父亲德川赖房在江户城参觐，死在了江户。
　　这让他更加不敢轻视了。
　　同样颇有实力的会津藩藩主加藤明成也在藩国大肆准备，筹调了6万大军。
　　总之，粮食是够用的。
　　德川光国也是给他发了联合信的，不过高傲的加藤明成并没有理会德川光国，因为他的粮食实在有点多，他总觉得德川光国是为了吃他家大米。
　　所以，这事就暂时搁置着。
　　反正明军现在在关西，即便打得近的，也在江户，中间还有仙台藩，东边也还有水户德川家扛着。
　　越是这样喜欢看戏的，基本上死的越快。
　　加藤明成也不例外。
　　他运气实在不好，遇到的是陆战之王的天雄军，更是由卢阎王亲自带队的。
　　从七月底到八月初，加藤明成几乎还没有收到消息，天雄军自登陆后，就在会津藩连克八座城，打得这里的日本人有投胎的机会都不敢再做人了！
　　而到了八月初八的这一天，所有的密集情报送到加藤明成手里，这个时候他才反应过来。
　　并且连忙派人去水户城。
　　现在也不怕德川光国吃他家大米了。
　　并且还派人去仙台藩见伊达忠宗，表示愿意贡献一些大米出来，大家一起友好的玩耍。
　　但他不知道的是，在八月初七这一天，郑芝龙派出了3万大军，在关东杀了个弯路后，直逼锋芒正盛的水户德川家。
　　此时的水户德川的诸多忍者都得到了情报。
　　一场大规模的战争一触即发。
　　八月初八，伊达忠宗收到情报，明军距离水户城只有百里的距离。
　　他不得不派出3万援军，从西面快速穿插过来，支援水户德川。
　　在这种局面下，加藤明成的人根本就没有来得及见到德川光国。
　　以至于德川光国和伊达忠宗根本不知道，北边也有一支明军，而且那一支明军比从南边登陆的明军还要强！


第1076章 黑川城之役
　　到了八月中旬，一场大雨过后，折磨人的酷暑也慢慢消退下去。
　　阳光透过空气中的水雾，在山林之间投下许多光柱，幽静而神秘。
　　日本是多山的国家，尤其是在关东平原北部的东北地区，有着连绵的大山。
　　这一段时间，卢象升的部队就在这种山川、河流之间穿梭。
　　卢象升抬起头，一刀砍死前面的那条细蛇，随后擦了擦汗，对天雄军的总参谋长章秉说道：“老章，让儿郎们注意一些，小心毒蛇蚊虫。”
　　“大都督放心，都配了药水。”
　　卢象升擦了擦脸上的汗水，望着前面的那座山，说道：“预计还有多远？”
　　“穿过前面的那座山就到了，只要我军拿下黑川城，会津藩将彻底控制在我军手中，仙台藩则门户大开。”
　　章秉非常专业地指着地图。
　　“我军便可剑指仙台藩，在这里，福岛城，是仙台城西南门户。”
　　这份地图是攻打日本前，郑芝龙在日本花高价购买。
　　这种东西在古代可是绝对的机密。
　　不过钱能使鬼推磨，以郑芝龙的能力，要在日本搞到这种东西也不难。
　　四路大军，每一路都配置了完整地图。
　　这也算是明军打得势如破竹的原因之一。
　　会津藩的中心就在黑川城。
　　天雄军登陆后，横扫了西边的诸多城池。
　　黑川城的加藤明成也不是没有想办法，他派了好几路大军，都是一去无回。
　　据寥寥一些逃回来的武士说，人全部被剁干净了。
　　平时他们杀鱼都没有那么利索，而明军杀人的手法简直比杀鱼还要麻利。
　　卢象升回头看了看后面的部队，还好日本的气候与大明朝的气候相似，士兵们并未出现不适应的症状。
　　不过天雄军和天武军都是第一次打山地战，前期多少有些生疏。
　　慢慢的大家也适应过来了。
　　“注意火炮的运输，刚下完雨，不要打湿。”
　　“大都督放心，都交代过了。”
　　章秉是一个心思细腻的人，做任何事考虑都非常周全且缜密，这也是他年纪轻轻就能做到天雄军总参谋的位置的原因。
　　要知道，天雄军总参谋是少将级别的军官了，比军级还高，正儿八经的高级军官。
　　他取出一个本子，用笔快速记录了一些东西，然后突然问道：“大都督，你说陛下为何要攻打日本，难道就是为了抓一个多尔衮吗？”
　　“陛下攻打日本自然有陛下的道理，我们做臣子的就不要多问，尤其是军人，服从命令是军人的天职。”
　　“卑职只是有些好奇，朝鲜王室尽数没落，日本也被我们打下来了，接下来这两个地方该如何管制？”
　　“朝廷大概会派官员过来。”
　　顿了顿，卢象升又补充道：“华夏自古强敌环绕，除了北边的游牧蛮族，倭贼也一直狼子野心，陛下是圣主明君，自然希望为华夏永远扫除这个威胁。”
　　卢象升表面很淡定，但其实心中多多少少有些担忧。
　　这一仗要倒掉朝廷多少钱？
　　他都不敢算。
　　朝廷现在其实非常缺钱，在这种局面下，还要发动如此大规模的战争，风险肯定不小。
　　一旦日本战事出现胶着状态，必然会引发财政和政治灾难。
　　想到这里，卢象升心志更加坚定，一定要尽快打下日本。
　　他不觉得自己压力很大，因为他知道，皇帝的心理压力其实比他更大。
　　一队队明军快速穿过前面的山谷。
　　他们穿着统一的军服，沉默地行军。
　　靴子踩在水洼地上，发出“啪哧啪哧”的响声。
　　自从前几年，军委会在军中推行这种皮革长靴，士兵们野外行军的效率明显提高了，受伤的概率也直线下滑。
　　每一个人脸上都布满了污泥，但却精神抖擞。
　　他们当中最小的也就十八岁，稚嫩的脸庞上充满了期待。
　　在文学著作里，战场是男人的理想之地。
　　但真实的战场，死亡永远笼罩在心头。
　　即便如此，士兵们也义无反顾，热情澎湃，因为他们认为自己是在为皇帝而战，为大明而战。
　　早在前年南方一位叫王夫之的著名学者就在报刊上发布了一篇《民论》，阐明了当今汉民意识形态升华的一些理论简述。
　　非常典型的一些阐述是，军队里的士兵开始识字、读书，懂得尊重他人，有了信念，有了理想。
　　这是明军这些年战无不胜的关键因素，因为凝聚力、强烈的信念，而催发出来的钢铁意志已经形成了。
　　天很快黑下来，雨后的夜晚干净得几乎透明，星星像璀璨的钻石。
　　距离黑川城只有不到五十里，大军路过一个村子，村子里只有老人和小孩了。
　　他们用恐惧的眼神看着明军，许多人都紧闭家门，躲在里面瑟瑟发抖。
　　不过这一夜也是相安无事，明军在前面驻扎，并未去杀人。
　　从村子里的人口结构也可以推断出，成年人基本上被黑川城抓壮丁抓过去了。
　　就连成年女子也被抓走了，要么给军队干苦力，要么供军队发泄，减少军队的烦躁气息。
　　第二日东方的天空刚刚露出一丝鱼肚白，明军营帐的号角声便响起来了，卢象升用力吸了最后一口烟，然后吐了一口气，将最后一点点熄灭后，整理了一下，便朝前面走去。
　　这位年轻的统帅皮肤变得黝黑、粗糙，与过去那个文弱的书生已经大相庭径。
　　但是他看起来更加英武，更加成熟稳重，也更加坚毅。
　　“儿郎们，准备出发！今日决战！”卢象升大步往前走，坚定有力的声音在军营中穿梭，听到的人都感觉心头一阵。
　　小伙子们一个个快速起身，飞快吃完早餐，然后开始集结。
　　战争开始了。
　　现在是八月十六日，攻打日本已经两个月，按照军委会的计划，是三个月结束战争。
　　前面的黑川城就是会津藩的中心城堡。
　　大一早，忍者们就看到了漫山遍野的明军，如同堤坝后面崩溃的洪水，从远方奔腾而来。
　　山川之间的大地仿佛在轻微颤抖，脚步声回响在四野，震得无数动物飞逃。
　　一门门火炮被体格强壮的士兵往前运输。
　　天雄军和天武军已经深入到黑川城，大军为了尽快赶路，带的粮食并不多，只要打下黑川城，会津藩的领地能提供大量的粮食。
　　并且，最重要的是，日本最大的藩国，仙台藩的屏障被打破了。


第1077章 我还是投降吧
　　中午的时候，突然出现一些小规模的日军，分散在各处，对明军进行骚扰。
　　很显然，加藤明成已经知道明军来了。
　　此时的黑川城里，大军云集。
　　所有村子里的成年男子都被拉过来，谁敢反抗就当众杀谁。
　　在高压的政策下，黑川城聚集了近十几万人。
　　有很多人根本没有武器，随便在外面找了一根木棒。
　　甚至连女人们也被迫要上战场。
　　加藤明成心情非常烦躁，因为他派去仙台城的信使已经好些天，一直没有任何回信。
　　派去水户城的也没有回信。
　　而明军此刻已经兵临城下。
　　加藤明成披着战甲，陪着武士刀，骑在马上。
　　他站在城头，已经可以看到远处明军的轮廓了。
　　其实派出各个部队出去，除了骚扰，还有刺探明军的情报。
　　例如明军有多少人，装备如何。
　　越详细越好。
　　但可能加藤明成对明军没有什么概念，又或者还停留在朝鲜战争的书籍记录上，以至于他认为自己全力一搏，是可以扭转局面的。
　　这个想法支撑着他。
　　而实际情况则是，他派出去的多路小规模骚扰的部队，一路都没有成功撤回，更别谈带回来情报了。
　　无论是从训练强度，还是从饮食补充，或者军队士气上，日军都完全被碾压。
　　他们打不赢往回跑，连跑都都不过。
　　到下午一点钟的时候，黑川城城头的人，已经可以清晰地看见明军的轮廓。
　　尘埃飞扬，旌旗飞舞，气势如虹。
　　加藤明成亲自下城，翻身上马，他说道：“全力一战！”
　　“杀光明狗！”
　　浩浩荡荡的日军在黑川城前面列阵，足足十二万人，一往望去，人山人海，竟然望不到尽头。
　　加藤明成几乎将所有人都拖出来打这一仗了。
　　卢象升收起望远镜，他只是很简单了做了一些指示：天雄军第一军第一师和第二师打中路，第三师和第四师打左翼，第二军第一师和第二师打右翼。天武军第三军第一师和第二师绕道断后，第四军留守。
　　别人是怎么尽快击溃敌人，卢象升是已经给敌人把后路都给断了。
　　俗称围杀。
　　很快，明军的战鼓声就响起来了。
　　震人心魄的战鼓声响彻在远方的山谷间，惊得丛林里的小动物到处乱窜。
　　列好阵型的明军开始稳步往前推进。
　　天雄军的火枪手并不多，天雄军主要以骑兵为主。
　　不过现在是跨海作战，肯定不可能运骑兵过来的，再说了，日本是多山的国家，骑兵在这里并不一定有用，至少行军很难，而且冲锋也很难伸展开。
　　所以，此时的天雄军大部分是以轻步兵为主，还有一部分重装骑兵变成了重装步兵。
　　另外，配置有三个师的火枪手。
　　又编制了一个营的火炮。
　　火炮也配置了第三代重火炮和威武大将军炮。
　　日军的战鼓声也响起来了。
　　日军的前锋大军开始冲锋，那些士兵都披着铠甲，是会津藩的正规军。
　　他们身材矮小，但行动非常快，比这段时间天雄军打的那些日军明显要强悍许多。
　　两军的距离快速拉近，到百米的时候，日军后面的弓箭手突然开始放箭。
　　一瞬间，漫天的箭矢铺天盖地一般压来，如同大雨一样落在明军队伍里。
　　顿时发出无数“叮叮”的声音。
　　箭矢无法穿透天雄军的重装钢甲，击在上面后，很快就弹开。
　　明军快速往前推进，日军持续放箭。
　　这时，随着一声声巨大的闷响，明军的火炮冲天而起，朝日军砸去。
　　砰砰砰……
　　烧红的铁球砸下去，在地面撕拉出一条条长达十几二十米的血痕。
　　每一炮，都能掀飞十来个日军士兵，将骨骼都能崩碎。
　　有些日军吓得全身发抖。
　　前面的则继续冲锋。
　　双方很快短兵相接。
　　日军以为自己可以和明军正面硬抗，结果发现，自己一刀下去，砍在钢甲上，除了留下一条浅浅的痕迹，什么用都没有。
　　从高空俯瞰下去，日军的冲锋在遇到明军那一瞬间，就被生生遏制了下来。
　　而明军则强势地往前推，每往前一段距离，就会留下一片血地。
　　中路的前锋很快就顶不住了，加藤明成也没有想到这战局居然进展得这么快，像是进度条快进了一样。
　　他立刻往前增派支援，又填了三万人。
　　随后左右路同时进攻。
　　明军这么强？
　　加藤明成心头一震，难怪不断传来战败的消息，难怪江户城也沦陷了。
　　要不我投降吧？
　　不行，不能投降，绝不能投降啊！
　　半个小时后。
　　不行啊，我还是投降吧！
　　不行，我绝不能投降！
　　一个小时后。
　　不行啊，我还是投降吧！
　　不行，我绝不能投降！
　　两个小时后。
　　卧槽，我还是投降吧。
　　咦？我已经没有投降的机会了！
　　下午四点的时候，会津藩的日军已经完全扛不住了，大崩溃一样，所有人都在逃。
　　加藤明成：都别逃！给我个投降的机会……
　　八十六日，黑川城下的日军崩溃，黑川城并没有守多长时间，甚至明军都没有劝降，直接火炮暴力轰开城门。
　　当天晚上就处死了加藤明成家族，一共五十九个人。
　　黑川城被攻破后，仙台藩的屏障被打开了。
　　此时仙台藩的藩主伊达政宗正在联合水户的德川光国一起对付郑芝龙，双方就在水户城附近百里的地方对峙。
　　这一次，郑芝龙并没有贸然开战。
　　而是对峙。
　　原因其实也很简单。
　　仙台藩是日本最大的藩，是实力最强悍的藩。
　　伊达政宗是一个非常有能力的人，连德川家光都忌惮他。
　　目前的局势，明军打的确实很顺，但并不代表日军就一无是处。
　　最强悍的江户城是因为被突袭了，被打懵逼了。
　　而伊达政宗和德川光国很显然利用空隙，对明军有了深度的了解。
　　郑芝龙不贸然前进，岂不是要将战争时间往后拖延？
　　自然不是如此。
　　郑芝龙和卢象升打配合这事，是军委会的战略指导。
　　卢象升从会津藩登陆后的目的是打穿会津藩，从西路攻打仙台藩。
　　而此时，伊达政宗又决定派兵支援水户，一旦卢象升达到他仙台藩了，基本上就是如入无人之境了。


第1078章 全线崩溃
　　战略步骤也的确向军委会指导的方向在发展。
　　八月十六日，天雄军打下黑川城后，卢象升没有在黑川城停留。
　　他在黑川城留了5000人，便风驰电掣一般朝福岛赶去。
　　福岛在这个时代的主城叫二本松城，它之前是隶属于会津藩的，后来被仙台藩抢过来了。
　　八月十六日，黑川城沦陷后，就有人快速往仙台藩逃去，想要将明军来袭的消息汇报给仙台藩的伊达政宗，让伊达政宗做好迎战的准备。
　　八月二十五日，黑川城沦陷的消息的确送到了仙台城。
　　伊达政宗大惊。
　　明军不是从江户登陆的吗？什么时候到了会津藩了？
　　会津藩严格的来说，算是东北地区。
　　一支大军想从关中平原去东北地区，他不可能一点风声都收不到。
　　经过幸存者的描述，伊达政宗立刻推断出，这可能是另外一路明军了。
　　顿时，伊达政宗背后冷汗直冒。
　　另一支明军？
　　明军到底来了多少人？
　　伊达政宗的脑子飞快地转。
　　如果自己是明军统帅，会怎么打？
　　怎么打？
　　现在已经很明显了啊！
　　一路直接打江户，占领最富饶的关东。
　　一路打关西，名古屋和大阪、京都，将关西的商业中心和政治中心全部打废了。
　　而打关东的时候，明军还留了一手，就是从会津藩登陆，配合打江户的明军，做两线进攻。
　　想到这里，伊达政宗一颗心那真是如坠冰窖。
　　现在他往水户派了3万精锐，那可是3万的精锐啊，能够和幕府的正规精锐野战的。
　　这下如何是好？
　　召集回来？
　　不可能了。
　　他手里还有2万精锐。
　　不过也不是没有破解之法。
　　伊达政宗立刻下达了一连串的命令，包括征召人手巩固城防，破坏道路。
　　最狠的是，开始做坚壁清野。
　　坚壁清野这一招的确有用。
　　古代打仗，一般敌军深入进来，都会大叫……呃不是，是会坚壁清野，这是最常用的一招，也是最有效的一招。
　　卢象升纵深进来，又是孤军，一旦四处找不到粮食，即便是铁打的部队，也肯定会陷入绝境。
　　但是，伊达政宗忽略了一点，或者说他完全没有想到，明军的行军速度远远超出他的想象。
　　历史上有好几个名将都是行军狂魔。
　　例如一度让罗马城陷入绝境的汉尼拔，例如吊打匈奴的霍去病，例如爆锤金军的岳飞，再例如教全欧洲名将做人的拿破仑。
　　这些人全部都是行军狂魔。
　　行军快，战场至少取得了一大半的优势。
　　因为你完全可以在对手预料之外，出现他的正前方，或者后方，打他的措手不及。
　　现在伊达政宗面临的局面既是如此。
　　传递信息的人在二十五日将信息传到仙台城，而明军在二十五日就兵临了仙台西南门户二本松城，并且以迅雷不及掩耳之势打废了二本松城。
　　连城墙都被轰塌了一块。
　　伊达政宗下令坚壁清野的第二天傍晚，他就收到了二本松城沦陷的情报。
　　正在吃饭的伊达政宗惊得从地上跳起来了，眼睛瞪得大大的，仿佛听到月亮从天上掉下来了一样。
　　二本松城沦陷？
　　二本松城离黑川城的直线距离并不算远，也就是120里路，但是中间有山川、河流，大军行军怎么也得大半个月，甚至更长时间。
　　八月十六日黑川城沦陷，八月二十六日抵达二本松城，当天就攻克了二本松城！
　　这种速度怎么能不让伊达政宗震惊。
　　从二本松城到仙台城直线距离有130里，但是二本松城到仙台城是有平坦的大道的。
　　130里，在伊达政宗的概念里，步兵行军要4天时间。
　　也就是说明明军要9月一日才到。
　　还有四天时间，将方圆所有的村庄粮食全部烧了，打坚壁清野的战争。
　　即便明军来了，也可以拖住明军，后方抓紧时间坚壁清野。
　　但实际上，八月二十八日中午，明军已经抵达仙台城外五十里，兵锋直指仙台城。
　　消息传到仙台城，伊达政宗和他的城代、下属官员全部震惊住了。
　　伊达政宗立刻派人前去询问，并且表示有议和之意，愿意献上金银。
　　但卢象升一口拒绝了。
　　因为这个时候所有的议和，都是缓兵之计，都不可信。
　　八月二十八日傍晚，明军距离仙台城只有二十里路了。
　　路上那些企图破坏道路的，全部被明军杀了。
　　八月二十九日上午九点，四万明军精锐兵临仙台城下。
　　伊达政宗想从水户城回兵肯定来不及了。
　　八月二十九日中午，明军对仙台城发动了全力进攻。
　　伊达政宗将手里的军队全部砸了出来，并且将城内能打的全部征召了起来。
　　仙台藩的实力的确比会津藩要强很多。
　　即便是天雄军和天武军，也花了五天时间，才将仙台城攻破。
　　这五天完全可以用最惨烈来形容。
　　仙台城坚固的城墙被轰塌了一块，西面和北面的城门全部被轰开了。
　　护城河里填满了尸体。
　　明军五次冲进城内，三次鏖战。
　　伊达政宗手里的2万精锐全部被打废了，城内的尸体堆积如山。
　　最后用光了全部的震天雷，在前面开路，才将誓死抵抗的日军彻底消灭。
　　而伊达政宗本人在藩主府切腹自尽。
　　仙台城的沦陷，快速往水户城传去。
　　此时水户之战，双方还在对峙当中。
　　双方交手了六次，不过都是小规模的交手，并没有正面大会战。
　　直到九月十日，仙台城沦陷的消息传到了仙台日军大营中，军心大震。
　　九月十一日，仙台日军拔营回援仙台城，誓死要夺回仙台。
　　正在兴致盎然的德川光国得知仙台的援军一夜之间消失了，当场就懵逼了军大营里。
　　到了九月份，日本绝大数藩国的武力基本被消灭。
　　除了东北仙台藩和关东平原东部的水户藩还在抵抗，其他的已经不抵抗了。
　　九月十三日，郑芝龙得知仙台日军撤退，当机立刻对德川光国发动了总攻。
　　九月十四日，德川光国大败，丢盔卸甲逃回水户城，并且派出使者，要求谈判。


第1079章 东方世界新局面
　　有人说，这是一个燃烧的年代。
　　从攻打日本就可以看出来。
　　在开战之前，就有人不无忧虑地提过一个问题：士兵们愿不愿意跨海作战？
　　军委会也担心，漂洋过海作战，对士兵们的状态会有影响。
　　甚至还在军中做过调查，得到了答案是原因。
　　但调查归调查，真实归真实。
　　自始至终，这种担忧都是存在的。
　　但现在看来，这种担忧有些多虑了。
　　对日本的胜利传到大明朝后，引起了各界人士的关注。
　　尤其以南方学院派王夫之为代表，在南京大学读书的他说，对日本的作战胜利，预示着我军真正具备海外作战的能力。
　　关于这个观点，立刻就有人跳出来怼王夫之了。
　　因为早在几年前，南部军区就取得了对安南的胜利。
　　王夫之是这么说的：安南与大明朝有领土接壤，是完全不一样的。
　　的确，大明朝是陆权帝国，陆地对汉人来说，意味着安全。
　　安南和大明朝是有土地接壤了，那种感觉和日本完全不同。
　　日本是完全孤悬海外，是被海洋彻底阻隔的。
　　那收复台湾呢？
　　台湾岛也是被海洋阻隔的。
　　那不一样，台湾海峡离大陆非常近，而且很快大陆就开始往台湾移民，双方是有很浓厚的血缘关系的。
　　总之，对日本的胜利，也让崇祯心里一颗悬着的石头落下来了。
　　这说明，大明海军已经初步具备了远洋作战的能力。
　　这个能力非常重要，想要在大航海时代分一羹，就必须拥有这样的能力。
　　也有人说大明的陆军水平和海军水平都在不断的暴涨。
　　在分析江户登陆的时候，军事学院的理论派们就有人提过，能够快速攻下来是因为有强大的火器，如果没有火器，局面肯定不会乐观，甚至时间稍微一拖，就会被日本人反扑。
　　但实践派则认为，火器是人驾驭的，能够驾驭火器，如此快速的完成江户登陆、大阪登陆，说明军队的综合实力的确大大增强。
　　然而，万事都不会割裂后独立存在。
　　八月底的东南海域，舆论哗然。
　　在大阪城的葡萄牙人、西班牙人、荷兰人，被迫急速返航。
　　他们在泉州港停留，在广州港停留，将明军对大阪开战的消息带过去了。
　　在他们的描述下，明军的火炮能将大海掀翻过来，大阪港在明军的火炮打击下，毫无抵抗之力。
　　这在东南引起了热议。
　　朝廷对日本开战，对东南的商人们来说，是否意味着新的商机？
　　这事的影响力还远远不止于此。
　　那些在日本的欧洲商人回南洋，将明军攻打日本的消息带了回去。
　　首先，就在吕宋岛的马尼拉引起了巨大的震动。
　　从国家利益层面来说，日本尚未完全断绝与西班牙的商贸，至少私下还有大批人在走私。
　　而现在明军攻打了日本，同时又收回了台北，如果日本被大明朝占领，以西班牙和大明朝僵化的关系，后果不难预料。
　　这相当于将西班牙与日本的商贸线彻底砍断。
　　这无疑让西班牙损失巨大。
　　总督瓦德斯感到这件事非常棘手。
　　为此，瓦德斯不得不放低姿态，给荷兰远东总督简·皮特斯佐恩·科恩写了一份信。
　　这封信的主要内容是关于明朝攻打日本后，对东方世界的影响。
　　在瓦德斯的笔下，这绝不是一件小事，甚至这可能改变东方世界的格局。
　　他是一个熟读东方史料的人，他知道日本与明朝的关系。
　　日本就像一把剑，孤悬在明朝卧榻之侧。
　　现在这把剑被明朝折断了，明朝失去了在东方的威胁，同时也彰显出了明朝有一支十分强大的海军。
　　这是非常危险的。
　　如果有一天，明朝对南洋感兴趣了，十分可能与我们开战。
　　一个失去周边强敌的强大国家正在崛起。
　　西班牙总督瓦德斯鞭辟入里地分析了当今的局势。
　　最后得出一个结论：若是放任不管，明朝会与我们争夺南洋的殖民权。
　　当然，瓦德斯不仅仅给荷兰总督写了信，还给葡萄牙总督费南迪也写了同样的信。
　　这是日本之战对国际的影响。
　　而对大明朝的影响呢？
　　当然是在按照张凡自己的节奏不断往下推进。
　　九月十五日，最新的战报放到了他的桌案上。
　　这样的节奏，很好的贴合了他的预想。
　　看来接下来得找一个能吏，去日本，主要是去挖白银和黄金。
　　其实早在隆庆开关那些年，日本和大明朝大量通商，日本向大明朝流通过来3000万两白银。
　　天启年间，德川幕府深感在这样下去，白银大量外流，日本会产生银荒，便下令严禁白银外出。
　　这大大影响了各国的贸易。
　　现在日本被重新打开，大明朝的白银和黄金量将大大增加。
　　而且，今年开始，与南洋的贸易扩大化，代表着大明朝与南洋在商业层面开始紧密相连。
　　一旦贸易扩大到一定的程度，就该推行银钞国际化了。
　　九月十五日以后，日本的战争基本上在收尾了。
　　这个时候，为了顺应时代的改变，朝廷颁布了一条新政，全面开放对日本和朝鲜的贸易。
　　什么叫全面开放？
　　就是所有的港口，都可以跟日本、朝鲜做生意。
　　眼下上海制造局和南京制造局源源不断的商品出货后，正在疯狂地寻找买家。
　　恰好这两个地方现在都是嗷嗷待哺的状态，又已经变成大明朝说的算了。
　　明年的外贸收入岂不是要赚疯了？
　　想到这里，崇祯终于微微松了一口气。
　　现在海外的局面正在一步步打开了，配合当下生产力的提升，财政危机也算是能够有一个很好的解决了。
　　但是，这并不意味着高枕无忧啊。
　　一个强大的国家要崛起，必然是受到百般阻挠的。
　　或者说，周边没有一个国家是希望大明朝能够全面崛起的。
　　尤其是沙俄、蒙古，还有南洋那些欧洲人。
　　这在历史上也是可以找到原型的，例如法兰西第一帝国的崛起，引发了全欧洲的恐慌。
　　再例如新中国的崛起，引发了西方世界的恐慌，以至于大有举世皆敌的架势。
　　大明朝的崛起，在一定程度上，一定会破坏他们定下来的国际规则。
　　想到这里，崇祯知道，未来的国际争霸战已经不远了。


第1080章 荷兰人的作死要求
　　九月二十日，郑芝龙的军队在水户城外完成了大清洗。
　　兵锋直指水户城。
　　傍晚时分，秋风吹得金黄的麦浪翻滚。
　　附近有农民在收割粮食，那是明军组织的人手，为了不使当地民生陷入混乱引发大规模动乱，明军还是很重视生产的。
　　他们既没有大规模屠杀，也没有放任不管。
　　毕竟朝廷要的是一个产银的日本，而不是一片废墟的日本。
　　傍晚的时候，德川光国的使者唐泽飞鸟到了明军的营地，准备提出议和，并且赔款。
　　与唐泽飞鸟一起的还有一个荷兰人。
　　这个人叫阿德尔伯特，是荷兰与日本通商的一个商人。
　　但他的身份又不是单纯的商人，他是荷兰王国上尉，是正儿八经的军队出身。
　　德川幕府先后禁止了西班牙人和葡萄牙人的商贸，但唯独不禁止荷兰人。
　　因为荷兰人不在日本传教，就是来单纯的做生意，这一点德川幕府还是很受欢迎的。
　　而水户德川是与欧洲人来往最密切的。
　　一路上，阿德尔伯特信心满满，他认为这件事他出马绝对没有问题。
　　毕竟现在大明朝与荷兰东印度公司有协议在手，双方也在密切合作。
　　而且阿德尔伯特也认识郑芝龙，天启年间，郑芝龙在日本做生意，也和阿德尔伯特打过交道，尤其是郑芝龙还从他那里采购过一批火枪。
　　郑芝龙很快就接见了阿德尔伯特和唐泽飞鸟。
　　阿德尔伯特很礼貌地说道：“郑一官阁下，别来无恙。”
　　“原来是伯特阁下，你在水户？”
　　“刚好在这里谈点生意，听说郑一官阁下的大军兵临水户城，在下便冒昧来访。”
　　现在大明朝与荷兰人是正式签订了贸易协议的，双方目前还算愉快。
　　所以，郑芝龙态度还算客气：“快快请坐。”
　　“一官阁下，我这次来，主要还是想劝和，你是知道的，我们与德川阁下有商贸往来，总督阁下非常重视这件事。”
　　一边的唐泽飞鸟连忙顺杆爬，他用不太熟悉的汉语说道：“郑大人，家主愿意向大明称臣，并且赔偿白银500万两，以表示歉意。”
　　“一官阁下，你们东方人不是一直说和气生财么，既然如此，再打下去，对大家都不好，不如停战，大家一起做生意，共同赚钱，如何？”
　　郑芝龙笑道：“日本人窝藏大明朝重要战犯，还派人刺杀我大明朝海军大将，到目前为止，都没有人站出来解释清楚这两件事，若是就此罢战，本帅可没办法向大皇帝陛下交代。”
　　“郑大人，此事若是能和解，我们愿意再耽误向郑大人封上白银100万两（约6.5亿元）。”
　　100万两可不是小数目，日本人这很显然是要单独贿赂郑芝龙，希望他能够放过水户德川。
　　但他们并不知道，这一场战争并不是郑芝龙一个人说得算的。
　　首先，攻打日本的有好几路大军。
　　例如此时在仙台城的就有卢象升的大军。
　　若是卢象升知晓郑芝龙与水户德川和解，必然会大军前来，而且甚至会质问郑芝龙。
　　没错，郑芝龙的确是这场战争的最高统帅，但单纯论军衔级别，他肯定没有卢象升高。
　　和解这事，卢象升那边的第一道关就过不去。
　　另外，每一路大军都有军法处的，也就是宪兵司，宪兵司的独立的监察体系，当主帅做出了违背军委会意志的决定，宪兵司是有权干预的。
　　这是为了保证军队的可控性。
　　也就是说，统帅的真正权限是指挥作战。
　　军队并不是主帅的私军，换谁上来，都可以做主帅，只不过可能没有郑芝龙打得这么漂亮。
　　日本人根本不知道明军的军队配置，以为搞定了郑芝龙这事就算过去了？
　　而且，郑芝龙怎么会为了100万两，把自己未来的前途给搭上？
　　要知道，郑芝龙未来可是前途无量的。
　　郑芝龙直言不讳地说道：“伯特阁下，此事恐怕没有商议的余地了，大皇帝陛下非常愤怒，本帅必须得给陛下一个交代。”
　　阿德尔伯特说道：“一官阁下，我们与明朝也是有贸易往来的，总督阁下与德川阁下的关系非常密切，如果明朝一定要攻打水户城，恐怕会损害我们与明朝之间的关系。”
　　郑芝龙一听这话里，威胁的味道十足啊。
　　他立刻笑起来：“伯特阁下，你这话是何意？”
　　“在下只是很担心一官阁下，若是我们与明朝的关系受损，贸易线也受到损害，你们的皇帝陛下一定会很愤怒，那一官阁下担当得起这个责任吗？”
　　“伯特阁下，多年未见，还是那么咄咄逼人。”郑芝龙满脸堆着笑容，这在大海上做生意的，哪一个不是刀口舔血的，哪一个是泛泛之辈。
　　“一官阁下，在下都是为你好。”
　　郑芝龙霍然而起，拔出腰中的佩刀，用力插在了伯特面前，吓得伯特差点没有倒栽过去。
　　再看伯特的脸色，已经阴沉下来。
　　郑芝龙冷声道：“伯特阁下，我大明是讲信誉的，是礼仪之邦，当初是你们总督派人舔着脸来要签协议，不是我大明朝求你们签的！”
　　“你知不知道，如果你们敢随便撕毁协议会是什么后果？”
　　阿德尔伯特被郑芝龙这么一唬，顿时有些生气，怒道：“不知是什么后果，还请一官阁下说明？”
　　“协议的签订是我大明天子同意了的，你们胆敢撕毁协议，便是我大明皇帝陛下的大不敬，届时陛下大怒，我大明海军，必南下踏平你总督府！”
　　阿德尔伯特也霍然而起，怒道：“一官阁下，您是不太清楚东印度公司在远东的实力，亦不知王国对远东的决心，更不知王国的强大，王国的战船，比明朝加起来还要多得多，我们的战船行驶在已知海域的每一个角落，绝不是你们在台南对付的那么一点！”
　　他盯着郑芝龙，冷声说道：“如果你们非要破坏规则，王国的大军不会坐视不理！”


第1081章 葡萄牙和英国使者陛见皇帝
　　阿德尔伯特口里的规则是什么？
　　当然是荷兰人建立的规则。
　　荷兰作为大海航的后起之秀，正在快速追赶西班牙和葡萄牙，在全世界各地重新建立属于他们的规则。
　　例如对日本，就有许多特殊的规则。
　　不传教，从日本收的货，同样的货物，价格愿远比葡萄牙人和西班牙人更高一点点。
　　荷兰人再利用船只的空间更大，船只数量更多的优势，来摊平这部分高出的成本。
　　德川幕府能够赚得更多，当然就更愿意跟荷兰人合作。
　　和日本的生意，是荷兰人在远东一条非常稳定的贸易线。
　　每年的流水高达千万两。
　　而现在明朝突然对日本发动了大规模的战争，无非是破坏了荷兰人与日本人稳定的贸易合作。
　　此后日本对外的主动权则掌握在了明朝人手中，这是荷兰人不愿意看到的。
　　郑芝龙说道：“伯特阁下，记住你今天说的话，这些我会如实禀报给皇帝陛下。”
　　“一官阁下是不愿意议和？”
　　“送客！”
　　“一官阁下……”阿德尔伯特感觉脸上无光。
　　来之前，他在德川光国和唐泽飞鸟面前吹过牛，只要自己出马，此事绝对能成，但现在被郑芝龙当众拒绝，感觉自己颜面无存。
　　他怒道：“一官阁下，我也会将今日之事如实禀报给总督阁下，咱们走着瞧。”
　　唐泽飞鸟大惊，连忙说道：“郑大人，我们愿意再加钱……”
　　“送客！”
　　“郑大人……”
　　“再不走，本帅可是要翻脸不认人了。”
　　两人这才灰头土脸离去。
　　荷兰人搅和进来，事情显然变得复杂起来。
　　第二日一大早，明军就对水户城发动了突袭。
　　德川光国还在想什么时候开门投降，现在连投降的机会都没有了，城门被直接轰开。
　　仅仅一天时间，水户城就被攻陷。
　　九月二十五日，回援仙台城的3万日军和天雄军展开了最后的决战。
　　首战，日军折损1万人，明军折损2千人。
　　次战，日军折损来了1万5千人，明军则只折损了不到1000人。
　　这个时候，差距已经完全被打出来了。
　　到了九月二十七日，仙台藩最后的精锐被消灭殆尽。
　　此时此刻，日本能够反抗的生力军已经没有了。
　　但是，日本被攻占这件事引发的后续，却才刚刚开始。
　　首先是阿德尔伯特乘船回了爪哇，将这件事如实禀告给荷兰东印度总督，并且表示明军对荷兰王国的极其傲慢。
　　其次，葡萄牙人的使者抵达了北京。
　　没错，就是在九月底的时候，抵达了北京。
　　就目前来说，大明朝已经对葡萄牙人开放了广州，英国人也跟在屁股后面乐呵呵地快活。
　　据市舶司汇报出来的数据显示，半年的时间，广州的出口量预估达到500万两，利润有100万两左右。
　　这是非常可观的一个数字了，毕竟葡萄牙人和英国人目前也就那么一点船来来往往。
　　真正的大开放还没有开始，葡萄牙人和英国人的后续商船还没有准备好。
　　如果一旦真的走上正轨，500万两只是塞牙缝的。
　　去年大家闹的不愉快，现在仿佛也烟消云散了，剩下的就是赚钱。
　　在见葡萄牙使者之前，崇祯先看了两广总督李逢节的奏疏。
　　为什么张凡一直不想对葡萄牙人和英国人开放？
　　因为这俩喜欢传教。
　　一神教是非常具有侵略性的宗教，一定要杜绝基督教在大明朝大范围扩散。
　　虽然现在广州是对葡萄牙人和英国人开放了，但并没有颁布正式的文书。
　　李逢节的奏疏里写得中规中矩，没有什么。
　　但是，据市舶司的奏疏传递上来，这半年多来，葡萄牙人和英国人就偷偷摸摸在广州一些地方传教，还修了教堂。
　　这种事对他们来说还真不难，贿赂贿赂当地的官员就可以了。
　　朝廷是明令禁止西方人传教的，而两广总督那边的奏疏却一点动静都没有。
　　当年孙传庭攻打安南，要从两广调度粮食做军粮，李逢节也表示没有粮食。
　　看来某些人对朝廷不是很满意啊！
　　看来某些人对朕不是很满意啊！
　　李逢节的事往后放一放，崇祯先见了葡萄牙人的使者。
　　九月二十八日，乾清宫内，大臣们也都在。
　　葡萄牙使者卡米洛·佩德罗从外面走进来。
　　与此同时，英国使者查普曼·弗格森也和卡米洛·佩德罗一起走了进来。
　　“葡萄牙使者卡米洛·佩德罗，见过大明皇帝陛下，祝您万寿无疆。”
　　“英格兰使者查普曼·弗格森，见过大明皇帝陛下，在下带来国王最真诚的问候和祝愿，祝愿您万万岁。”
　　翻译将两人的话都翻译了过来。
　　崇祯说道：“都免礼吧。”
　　“多谢尊敬的皇帝陛下。”
　　卡米洛·佩德罗说道：“尊敬的陛下，这是一颗价值连城的蓝宝石，请您务必收下，这是我们对陛下最真诚的祝愿，也是我们与大明友好的象征。”
　　一边的查普曼·弗格森也说道：“尊敬的陛下，在下也为您准备了一件礼物，您看到了一定会喜欢。”
　　“哦，是什么？”
　　“请陛下指派几个人帮忙搬到这里来。”
　　“好，就依你。”崇祯让几个锦衣卫跟着英国人出去。
　　大臣们也都很好奇，这老外到底送来了什么？
　　不多时，只见一口大钟搬了进来，其制作正是标准的英式风格。
　　大臣们一看，顿时大怒。
　　他妈的！
　　你来拜见我们的皇帝陛下，居然来送钟？
　　查普曼·弗格森却不明白在汉语中这是不吉利的，他还洋洋得意，说道：“尊敬的陛下，这是我们国家最优秀的工匠师制造出来的时钟，它可以精准的记录时间。”
　　阎鸣泰立刻跳了出来：“大胆，竟然给皇帝陛下送……此物！”
　　查普曼·弗格森一头雾水，什么情况，这大明朝的官员似乎不太高兴呀？
　　崇祯笑了笑道：“不必在意，阎鸣泰你先下去，让使者把话说完。”
　　“陛下……”
　　“我大明朝乃是天朝上国，礼仪之邦，岂可不尊礼仪？”
　　“是。”
　　“你继续说。”
　　“陛下，此物名为时钟，可以精准的记录时间，这是国王送给您的礼物，希望您喜欢。”
　　张凡笑起来，这玩意儿早在他穿越过来第二年（详情见第一部 重生明朝做暴君）就开始让大明朝制作了，并且这些年精益求精，做的可比英国佬这东西要好得多。 
　　英国佬这不是把脸伸过来给朕打么？


第1082章 贵国使者喜欢在厕所里点灯啊
　　他张凡也不是什么那是吹毛求疵的人。
　　送钟代表不吉利，这玩意儿他不信，他是个坚定的唯物主义战士。
　　但是，你英国佬敢拿这玩意儿来装逼，彰显你国工业水平，朕就不开心了。
　　周围的大臣也都一副见怪不怪的样子，这种时钟，现在谁家还没有一个呢？
　　这老外来面见皇帝陛下，居然拿这种不入流的东西出来。
　　北京城随便一个有钱人家的时钟，可比眼前这个要做的好多了。
　　不要怀疑中国古代的手工技术。
　　想想圆明园里的东西，想想紫禁城里的那些艺术品，放在世界上，哪一个不是价值连城的？
　　崇祯对查普曼·弗格森说道：“使者用心了，看来此物在你国甚为名贵？”
　　“这尊时钟是我们的国王陛下找全国最好的工匠师倾力打造而成，它代表了我国的最高工艺，若是皇帝陛下您觉得不错，那实在是在下的荣幸。”
　　说完，查普曼·弗格森又非常得意地说了一句：“此物做工非常复杂，若是明朝愿意学习，在下可以回国禀明国王陛下，允许明朝派人前往我国学习。”
　　他此话一出口，周围的大臣都不淡定了。
　　大臣们正要说话，被皇帝打断：“使者，恰好朕这里也有一些与此物相似的，使者要不观摩观摩？”
　　查普曼·弗格森微微一怔，明朝也有时钟？
　　嘿嘿，恐怕不一样吧。
　　查普曼·弗格森心中不由得冷笑，你们那些东西，怎么能和我英格兰的相比。
　　既然你皇帝非要拿出来比一比，就不要怪我不给你面子了哦！
　　查普曼·弗格森笑着说道：“尊敬的皇帝陛下，在下没有想到大明朝也有时钟，实在太荣幸，太想要开开眼，长长见识了，我想，大明朝的时钟，一定比我国这一座更好看，更精准吧。”
　　他故意这样先抬高，待会就等着大明朝来出丑，以产生强烈的对比。
　　这点小九九张凡一眼就看出来了。
　　皇帝似乎很高兴，立刻让人从北京制造局的库存里随便挑选了一件做工上等的时钟。
　　不多时，时钟就被送到了皇极殿内。
　　一看到这抬上来的时候，查普曼·弗格森眼珠子都凸出来了，下巴差点没有掉在地上。
　　什么情况，这是？
　　看见查普曼·弗格森和卡米洛·佩德罗两人震惊的表情，崇祯面色平静说道：“使者，这是我大明的时钟，也不是什么名贵的东西，普通商人家里都有。”
　　而此时抬上来的这一座时钟，明显比查普曼·弗格森进献的要好很多，无论是外形设计，还是从做工考究，两者都不在同一个层次。
　　查普曼·弗格森进献的这个，倒像是一个拙劣的次品。
　　查普曼·弗格森尴尬地笑了笑，顿感脸上无光。
　　他献一个时钟并不是真正为了献一个时钟，而是想让崇祯对这个时钟感兴趣，并愿意花高价与英格兰做大量的贸易。
　　结果呢？
　　直接被吊打了。
　　查普曼·弗格森说道：“尊敬的皇帝陛下，贵国果然是奇珍异宝无数，是在下献丑了。”
　　他只觉得脸上发烫，实在是有些丢人，自己捧成宝贝送上来的东西，在人家这里，竟然随处可见？
　　狠狠挫了挫这个英国佬的锐气，崇祯心情大爽。
　　一边的卡米洛·佩德罗说道：“尊敬的皇帝陛下，吾等此次前来，有一件非常重要的事，此事关乎到两国友谊，也关乎到无数人的生计。”
　　崇祯知道对方要说重点了，道：“使者指的是何事？”
　　卡米洛·佩德罗继续说道：“之前多明我阁下与贵国使者郑芝龙商谈过关于广州开商合作一事，在下此次前来，便是为了此事，希望双方能正式签订一份协议，保证双方正常通商。”
　　崇祯说道：“我大明自古是礼仪之邦，有人远道而来便是朋友，要真诚通商自然是可以。”
　　卡米洛·佩德罗心中不由得得意起来，出使之前，他还跟大总督费南迪提及过明朝的态度。
　　他认为明朝一定被他们去年在南洋的行为唬住了，是以只要自己提出正规的通商，明朝一定会答应。
　　现在这位明朝皇帝的行为就印证了这一点。
　　卡米洛·佩德罗心里继续想着：以后只要明朝不听话了，就在南洋派一些海盗抢他们的船，他们自然就会老实许多。
　　他想了想，说道：“尊敬的皇帝陛下，如果可以的话，您看是否将泉州也开放出来，这样对我们双方都好。”
　　崇祯顿时笑起来，他说道：“使者说笑了，现在连广州都不算正式开放，何谈泉州？”
　　卡米洛·佩德罗微微蹙眉，说道：“皇帝陛下，广州现在已经在正式通商，只差一份协议，若是能将泉州也打开，我想，对大明朝也是好的。”
　　“使者说要签订协议，可想好了条件？”
　　“条件自然已经想好了。”
　　“说说看。”
　　“一、明朝在广州划出一片地方供我们修建住宅，明人不得入内。”
　　“二、明朝对我们从南洋运过来的商品一律免税。”
　　“三、为了表示合作诚意，我们的船从明朝运载的货物，必须是最低价，且不能有税。”
　　他此话一出，周围的大臣们都不淡定了，有人要出来骂他一顿。
　　卡米洛·佩德罗却忽然不在乎的样子，他认为自己占据了主动地位，可以完全可以提要求。
　　“四、为了进一步加深合作，明朝需要将泉州也对我们开放出来。”
　　他妈的！
　　不知道的还以为大明朝打败仗了，对方来逼迫大明朝签订不平等条约。
　　皇帝的脸色瞬间有些阴沉下来：“再增加一条线路，好让你们多派一点人来抢我大明的商船？”
　　“在下不太明白皇帝陛下的意思。”
　　“去年泉州的商船在南洋被海寇打劫，回来的人说看见你们的人了，这是怎么一回事？”
　　不待卡米洛·佩德罗说话，崇祯继续说道：“打劫了大明朝的商船，又还想着要来跟大明朝做生意，你是不是认为朕已经被你们拿捏住了啊？”
　　“你先不要说话，让朕猜猜，你心里一定是这么想的，明朝皇帝若是不答应，你们就在南洋多抢一些大明朝的商船，逼这位皇帝妥协，是不是？”
　　贵国使者喜欢在厕所里点灯？
　　皇帝的语气很平淡，但其中却似乎蕴含着一股无边的威势，让卡米洛·佩德罗有些惊诧。


第1083章 葡萄牙人的野心以及反制策略
　　“尊敬的皇帝陛下，这里面一定是有什么误会。”
　　“这里面没有任何误会。”
　　“尊敬的皇帝陛下，在下是带着真诚的心意，来觐见您的，是希望双方能够通商，能够共同获利。”
　　“你提的那些条件，哪一条是为了双方考虑的？”
　　崇祯接过话，他的脸色已经彻底阴沉下来：“知道的认为双方是在通商，不知道的还以为我大明被你们打败后，被迫让你们到广州。”
　　“什么叫单独给你们划一片居住的地方汉人不得入内？在大明朝的土地上，还有你们能待汉人不能待的地方？”
　　“是不是哪天朕将广州也给你们？”
　　卡米洛·佩德罗明显感觉到一股威严压下来，连忙说道：“皇帝陛下，在下绝无此意。”
　　“那你是何意？”
　　“我国只想与大明真诚合作。”
　　“朕却没有看到半分诚意。”
　　“皇帝陛下息怒，是在下表达有误。”
　　卡米洛·佩德罗连忙转换了风格，他知道眼下在这里坚持自己那些想法是没有用的，不如先认个怂。
　　等回去之后，让大总督在南洋再次发动对明朝商船的袭击，这次要让明朝损失惨重一些。
　　要让他们知道疼，他们才会乖乖答应那些条件。
　　崇祯说道：“朕给你一次机会重新组织语言，再说一遍。”
　　卡米洛·佩德罗额头开始冒冷汗，他硬着头皮说道：“双方秉承着友好往来，友好通商，一切基于公平、公正，我方一定尊重明朝律法，尊重明朝商人，共同建立贸易海线。”
　　“你们还要在广州有一块汉人不能去，只有你们有权力居住的地方么？”
　　虽然听不懂皇帝本人的汉语，但是明显感应到了皇帝语气中的杀意，卡米洛·佩德罗连忙说道：“可以不用，可以不用。”
　　说完，他连忙开始转移话题，又说道：“皇帝陛下，在下一路北上，在泉州的时候就听从日本大阪回来的商人说，明军正在对日本开战，不知是否有此事呢？”
　　“确有此事。”
　　“我尊敬的皇帝陛下，不知是什么原因，您要对日本开战？”
　　“日本私藏我朝重要战犯，怎么，使者为何关心这件事？”
　　“是这样的，我们与日本一直有通商，您现在对日本开战，已经影响到了商贸线路，若是可以的话，还希望您能够不要再对日本作战，我想大总督也会这样想，甚至南洋的所有人都不希望您对日本开战。”
　　说卡米洛·佩德罗蠢，他是真的蠢。
　　刚刚的通商协商已经踩到皇帝的红线了，转移话题又往皇帝的红线上踩。
　　但他也知道借助大总督费南迪和南洋其他势力来向崇祯施压。
　　“使者管得太多了，这件事与你们无关，不需要你们多问。”
　　“尊敬的陛下，这件事已经影响到了南洋的贸易，我想所有人都会有想法。”
　　“有什么想法！”皇帝霍然站起来，目光锋利，语气深沉，“我大明朝对外用兵，还需要看其他人脸色？”
　　“你说的所有人是指谁？”
　　“红夷人，还是在吕宋岛的大弗朗机人？或者说你们想要干预我大明朝的内政？”
　　“还是……”皇帝一把拿起桌案上的燧发枪，开始熟练地上起子弹来，看得卡米洛·佩德罗忍不住后退。
　　“还是你们认为，我大明朝海军不能抵达南洋，大明朝的商船又在南洋，所以你们就敢肆无忌惮地在朕面前耀武扬威？”
　　“这这这……”
　　“说！”
　　皇帝的声音回响在这皇极殿内，让卡米洛·佩德罗双腿一软，倒在地上，颜面尽失。
　　“自古华夏是礼仪之邦，有朋至远方来，华夏都是秉承欢迎的态度，但是来的若是狼，你当朕不敢开战吗？”
　　“朕告诉你们，朕不仅对日本开战了，而且日本已经被朕打下来。”
　　“我华夏百年来禁海封关，倭贼横行，蛮夷横霸，以致于我军士气蹉跎，国威沦丧！”
　　“朕这一仗就是要明明白白的告诉世人，我华夏海军是可以打灭国战的！”
　　“从此以后，谁敢试图用武力来威胁、逼迫华夏，朕就敢灭他的国，即便在万里之外，朕也灭了他！”
　　“寇可往，吾亦可往！”
　　“来人，送两位使者下去歇息！”
　　“是！”
　　卡米洛·佩德罗和查普曼·弗格森赶紧趁机退下，深怕继续这个话题后，下不来台面了。
　　到了使馆，卡米洛·佩德罗和查普曼·弗格森私下交谈了一番。
　　卡米洛·佩德罗说：“日本已经全面投降，日本败得这么快，让我感到十分惊讶，一旦明朝有了强大的海军，恐怕以后南洋的格局会发生改变。”
　　查普曼·弗格森说道：“我们必须将今天明朝皇帝的态度转报给大总督阁下，我们需要提前做准备。”
　　“你的意思是？”
　　“俗话说得好，防患于未然。”
　　傍晚的时候，崇祯在乾清宫召见了袁可立。
　　还有一个人也在乾清宫，这个人是最近的风云人物。
　　谁？
　　温体仁。
　　九月初，他从安南国回到了北京。
　　整体来说，他在安南国的政治任务已经完成了。
　　安南国现在的基础形态已经确立，尤其是升龙城，已经全面颁布新政。
　　黎氏、郑氏的政治影响力逐渐在被人淡忘。
　　剩下的是南边的阮氏，而阮氏已经后继无力，留着张煌言和孙传庭在那里已经足够对付阮氏。
　　“弗朗机人野心勃勃，不可不防。”崇祯拿起孙传庭呈递回来的奏疏，递给了袁可立，“对安南国依然不死心。”
　　袁可立打开看完，上面写的是弗朗机人依然在悄悄不断增派一些船只到安南国附近，不断安插情报人员，甚至挑起安南国老百姓和明军的矛盾。
　　崇祯瞥了一眼站在一边不动的温体仁：“温体仁，你来说说。”
　　“是。”温体仁说道，“如果要解决当下的问题，我们就必须在这里，设置一个军港，形成对马来的军事威慑。”
　　温体仁指着安南国最南端的九龙江出海口。
　　“但是这里，目前是被占城占有，所以如果要在这里建立港口，就必须对占城开战。”
　　“让占城国王自己投降，朕给他一个机会。”崇祯也盯着那地图，“他投降后，我军进驻占城，再让他全家老少来北京。”
　　“建立九龙湾军港已经刻不容缓，否则小弗朗机人只会对咱们在南洋的商船有更多的洗劫。”


第1084章 如何消化日本？
　　欧洲人是什么时候开始歧视全世界的？
　　从信仰基督教那一刻开始。
　　这种一神教的信念就是，自我为中心，凡是基督文明以外的，都是被神遗弃的种族。
　　这种意识形态即便在文艺复兴后依然由于强大的惯性根深蒂固在欧洲人的骨髓里。
　　为什么卡米洛·佩德罗在皇极殿如此傲慢提出那么多要求？
　　真的是因为他蠢吗？
　　不知道见好就收？
　　如果你真认为他蠢，并不是他蠢，而是你的思维太过狭窄，你在看待世界的时候，以你自己的思维去衡量其他地方的人。
　　东方人是世俗的世界，东方人的思维不被宗教左右，尤其是华夏，是最懂得权衡利弊的。
　　但是欧洲人不同，他们的行为中有太多宗教的痕迹。
　　在他们眼里，基督教以外的世界，都是边缘化的。
　　当然，以华夏为中心的朝贡体系，也认为华夏是天下的中心，周围也都是边缘化。
　　但区别在于，华夏用的是融合的方式，将周边不断融入华夏，形成稳定的秩序，达到一种平衡，成为博大、包容的大中华。
　　而基督世界是则是要灌输、掠夺、杀戮和毁灭。
　　例如在第一代大航海时期，葡萄牙人、西班牙人在美洲的行为，就足以说明这一点。
　　他们在灭绝美洲土著的时候为何没有丝毫的心理负担？
　　因为他们认为那是被上帝遗弃的地方，是异教徒，异教徒就都该死。
　　他们的道德标准来源于宗教。
　　经历了一百多年的大航海大掠夺，欧洲人又变得空前的自信和傲慢。
　　要不然当年西班牙国王怎么会计划用两万人征服整个大明朝呢？
　　有这样的想法，你是不是也觉得欧洲人脑子不行？
　　不，不是脑子的问题。
　　傲慢才是根本原因。
　　葡萄牙人、西班牙人在南洋的这些年，他们的舰队所到之处，势如破竹，灭国无数，疯狂掠夺各地的财富。
　　等等，历史上的欧洲似乎也没有对大明朝有傲慢之举？
　　不，有。
　　而且非常狂妄。
　　但历史上有一个人，教会了欧洲人大明朝不是美洲，也不是南洋。
　　这个人就是郑芝龙，历史上郑芝龙是实打实的东方海域霸主。
　　那为什么现在欧洲人又如此狂妄了？
　　因为穿越者将郑芝龙的势力瓦解了，华夏在南洋和东南海域的势力，随着郑芝龙的瓦解，出现了空白。
　　这让欧洲人误认为，这个大陆帝国是没有强大的海军的。
　　以至于他们以为自己掌握了南洋，便是掌握了大明朝与南洋贸易的命根子。
　　而眼下，大明朝的海军在日本一战中，已经不可能再隐藏实力了。
　　现在西班牙人、葡萄牙人和荷兰人，都已经知道大明朝有强大的海军。
　　今日卡米洛·佩德罗在朝堂上的行为更是直接说明了欧洲人对大明朝向日本开战的态度。
　　他们都不希望大明朝能够崛起，尤其是不希望大明朝有一支强大的海军。
　　卡米洛·佩德罗表面是答应了大明朝，但实际上心里怎么想的崇祯是一清二楚的。
　　海上的诸国争雄，已经回避不了。
　　但是，凡事都讲策略。
　　所谓和葡萄牙人的广州开商贸易，只不过是缓兵之计。
　　最重要的是建立九龙湾军港，一旦九龙湾军港建立完成，将相当于有一柄锋利的剑悬于马来的葡萄牙人头上。
　　“立刻给孙传庭下命令，让他出兵占城。”
　　“是。”
　　什么？
　　又要打仗？
　　有钱吗？
　　还真有。
　　今年的财务报表将会非常好看。
　　尤其是大型的国营商社的财务报表。
　　而且接下来将会从日本运回一大批白银做外汇储备。
　　所以出兵占城是完全没有问题的。
　　等袁可立离开后，崇祯单独和温体仁谈了谈。
　　“温爱卿，你做的事情，朕都看在眼里。”
　　“为君父分忧，是臣子分内职责。”
　　温体仁虽然为人比较无耻卑鄙，但是这些年，确实也做了不少实事。
　　身为礼部尚书，不在北京左拥右抱吃香喝辣，风里来雨里去，全世界到处跑，也确实辛苦。
　　虽然尝遍了各地的妹……哦不，是尝遍了各地的美食。
　　崇祯没有看着温体仁，而是看着地图，盯着日本，说道：“朕打算让你入阁。”
　　温体仁微微一怔，幸福来的太突然，他有些没有反应过来。
　　足足愣了好几秒，温体仁才连忙跪拜道：“臣何德何能，承蒙圣恩垂怜。”
　　“爱卿忠君体国，劳苦功高，朕之前也答应过你，择日朕会在早朝上正式公布。”
　　皇帝转身瞥了温体仁一眼。
　　“起来吧。”
　　“谢主隆恩。”
　　皇帝的目光又回到了地图上，他似乎在思考着许多问题。
　　“你认为接下来日本该如何治理？”
　　刚刚还喜不自禁的温体仁，心头忽然又一紧，这是个什么情况？
　　难道……
　　“嗯？”
　　温体仁连忙说道：“臣以为，日本小国……”
　　“日本现在已经不是国。”
　　“是是，臣以为，治理日本，有三点。”
　　“哪三点？”
　　“一、迁移日本读过书的有识之士到大明来，居住在大明，永远不得回日本。”
　　“二、将大明朝的新政全部颁发到日本，从农政、商政，到新学、旧学，全部植入日本。”
　　“三、沿海口岸全面对日本开放。”
　　温体仁的确是温体仁，这三点全部说到重点上了。
　　为什么让日本读过书的有识之士来大明？
　　读书人的想法是最多的，让那些读书人还待在日本，他们肯定会怀念以前，煽动底层人反抗。
　　最好是让他们来大明朝，与日本永远断掉联系。
　　不愿意来的就去死。
　　而将大明朝的新政一体颁布到日本，其实是为了彻底通化日本。
　　至于第三点的沿海全面开放是什么原因呢？
　　当然是加强大陆和日本岛的经济往来，让日本彻底离不开大陆。
　　崇祯也不赞同温体仁的想法，因为这些不是他想要听到的，这些他难道不知道？
　　搞定日本这些就足够了？
　　真正的难点是如何落地执行。
　　钱、资源、政策大明朝都有，但如何让他们变成现实，才是难度最大的。
　　例如管理日本的官员是从日本人里挑选，还是大明朝内部挑选？
　　例如不服管的日本人该怎么办？


第1085章 凛冬将至
　　其实，皇帝不缺智囊团，他本人脑子转的已经够快了。
　　他真正缺的是帮他将脑子里的想法变成现实的人。
　　例如他拟定的对皇太极的多线包围战略。
　　这些是由孙承宗、卢象升、袁崇焕等人一手帮他执行落地的。
　　例如他要在安南开辟一个大明朝的粮仓，这些是孙传庭和秦良玉帮他落地的。
　　例如他要在西北建立一个空前规模的军区，就是洪承畴、曹文诏、马士英、施凤来等人去执行落地。
　　有很多人提到诸葛村夫，佩服诸葛村夫的神机妙算。
　　但其实村夫之所以名垂千史是因为他骂死了王朗……个屁啊！
　　之所以名垂千史，是因为他对内有诸多政绩，也一直秉承匡扶汉室之初心。
　　而且绝不是会耍嘴皮子会算计。
　　他的才能恰恰是能很好地执行各方面的政策，让蜀国在夹缝中生存下去。
　　所以啊，年轻人不要总是沉迷在耍嘴皮子里。
　　将吹出来的牛逼如何执行下去并且变成现实，才是真正牛逼的人。
　　崇祯目光终于落到温体仁身上，他说道：“温爱卿不愧是朕的股肱大臣，爱卿之意深得朕心。”
　　温体仁心头开始发紧，他太清楚皇帝的套路了。
　　皇帝其实心里什么都知道，然后故意问你这件事该怎么做。
　　如果你回答了，回答不到他的点子上，他就会给你纠正，如果你固执的认为自己是正确的，好了，回去洗洗睡吧。
　　如果你回答到点子上了，好了，接下来你就去执行吧。
　　很显然，皇帝这是要让他去日本了。
　　崇祯继续说道：“只是这里面还有一些问题，朕有些疑惑。”
　　温体仁站在那里，明明知道皇帝给自己下套，还不能不摆好演技陪皇帝演下去。
　　“不知陛下有何忧愁，臣愿意为陛下分忧。”
　　“一、日本人的读书人若是不愿意来大明，当如何？”
　　“可以耐心讲解，日本的读书人也都是习得我华夏儒学的。”
　　“好，若是要耐心讲解，朕就安排你这个礼部尚书去讲解，若是耐心讲解了他们也不愿意来，朕就算你失职。”
　　温体仁连忙跪了：“陛下，臣……”
　　很显然，温体仁这个答案是故意回答错的，他就是不愿意去日本，所以故意不按照皇帝的心思去回答。
　　其实君臣现在已经进入核对答案的解决。
　　领导用人的时候都会叫进来单独谈话，领导要把自己的意思传达明白，传达清楚，并且要让下属认可，在后面的执行中，才能保证下属不执行偏了。
　　但温体仁显然是在这里耍小聪明了。
　　而崇祯也懒得跟他耍小聪明，直接就任务压过来。
　　“怎么，温大人难道不愿意耐心讲解？”
　　“不，臣刚才想了一下，倭贼狡诈多端，耐心讲解未必有用。”
　　“那当如何？”
　　“若是不愿意来者，一律处死。”
　　崇祯又说：“若是有日本人在当地不服管呢？”
　　“也一律处死。”
　　“若是有人不愿意学习汉字，更换汉服，毁掉神社呢？”
　　“一律处死。”
　　“若是还有人怀念过去，密谋反抗呢？”
　　“设立悬赏，让平民举报，一律处死，杀全家。”
　　皇帝脸上露出了欣慰的笑容，他将温体仁搀扶起来，说道：“朕明日就拟定一份圣旨，招爱卿入阁。”
　　“谢陛下。”
　　这一问一答对话方式看似简单，其实是在表态度。
　　这些可都是你说的啊，若是到时候日本真的出现这些事，你不按照这种方法处理，朕就要找你的麻烦了。
　　果然，第二天就宣召，让温体仁入阁，武英殿大学士。
　　温体仁毕生最大的愿望就是入阁，现在终于实现了。
　　他还没有兴奋两天，就接到了去日本的任务。
　　礼部尚书兼内阁大学士。
　　再兼一个扶桑省巡抚。
　　被窝都没有捂热乎，又要走了。
　　温体仁差点一口老血喷出来。
　　十月初，温体仁带着满脸的假笑，说着满嘴硬撑出来的豪言壮语离开了北京，一路前往天津港，将从那里坐船发出去日本，随后在江户城登岸。
　　也是在十月初，朝廷对天下宣召，日本正式更名为扶桑省，东部沿海港口全面对日本开放。
　　一时间，引起了极大的轰动。
　　十月初三，朝廷也正式与葡萄牙、英国签订广州通商协议。
　　通商协议规定，葡萄牙人、英国人可以在广州进行贸易，但不得传教。
　　当天，立法院提交了一份《诸国驻华管理条例》，里面清清楚楚规定了外国人在大明朝能做什么，不能做什么。
　　这份管理条例当天就公布了，很显然就是为了规范欧洲人与大明朝贸易中的行为。
　　既然葡萄牙人已经如此傲慢了，为何还要开放广州？
　　从眼前的利益来看当然是为了赚钱，有钱不赚王八蛋。
　　但是从中期利益来看，其实是为了拖住葡萄牙人，等南部军区实力壮大后，再做较量。
　　从长远利益来看，则是为了让大明朝的商人能熟悉欧洲人。
　　毕竟大明朝不可能一辈子封闭，只在东方世界玩。
　　迟早有一天，会远迈万里，那里有更广阔的世界。
　　整个九月，甚至十月，朝廷都在梳理日本的问题。
　　等到十月中旬的时候，日本全面大胜的消息也传回来了。
　　而温体仁也正式坐上了去日本的船。
　　其实他还有一个秘密任务，就是去挖金银。
　　到了十月底的时候，从西伯利亚南下的冷空气已经越过了燕山，铺天盖地一般席卷华北平原。
　　在深秋的冷风中，京华也变得清冷而温柔了许多，更添上了几分诗人的惆怅。
　　整个崇祯十年，大明朝没有受到战火的波及，由于安南的支撑以及吕宋岛贸易线的全面展开，大量的粮食进入了大明朝。
　　据后来有人公布了这一年的官方数据，大明朝平均每人一天可以消耗8斤粮食，并且还有富余。
　　富余的粮食促进了酒业、餐饮业的空前繁荣。
　　但是，崇祯十年的冬天，似乎比以往要格外冷一些。
　　在南京制造局、苏州制造局的织造厂内，源源不断的棉衣被制造出来，运往北线，成为军需物资。
　　可是，在山西总督耿如杞的奏疏中，却提到民间有人在入冬的时候，被活活冻死。
　　帝国崛起的年代，似乎一片太平盛世，却也危机四伏。
　　葡萄牙人和英国人从北京返航，海上的巨浪已经在翻滚，而在遥远的辽北，冰雪覆盖之地，沙皇俄国的军队也已经陆陆续续开始驻扎。
　　凛冬将至。


第1086章 你大可以先斩后奏
　　一夜的白雪，让北京城变得像一个清冷、孤傲的大小姐。
　　路上没有多少人，连从草原过来做生意的蒙古人也躲在客栈里不愿意出来。
　　一辆马车进了北京后，先是到了吏部。
　　漕运总督兼交通部部堂大臣杨一鹏来到了北京，他先是见了吏部尚书王永光。
　　“王大人，这是下官托人在西湖收集了一些龙井茶，一点点心意。”
　　王永光也没有说什么，只是说道：“陛下召见你是希望和你好好聊聊华北水泥道一事。”
　　杨一鹏急忙说道：“已经竣工了。”
　　“本官当然也听说已经竣工了，你不必紧张，陛下找你肯定是好事，陛下对这一次华北水泥道的顺利完成非常满意。”
　　“不知陛下传召我，具体是为何事呢？”
　　“你还记得当年孙太师规划的全国新军政中的几条主干水泥道吗？”
　　“此事下官略有耳闻，也已经完成了。”
　　“是完成了，所以陛下现在要在全国建立更多的水泥道，此事需要你交通部牵头，联合各省交通局来完成。”
　　杨一鹏心下了然，原来是这件事。
　　“华北各省的水泥路竣工，对大明意义非凡，等会儿你见到陛下之后就知晓了。”
　　“多谢王大人提醒。”
　　王永光眯着眼睛笑道：“现在开海新政很顺利你是知道的，但你可知道下一步朝廷打算如何？”
　　杨一鹏摇了摇头，他一管交通运输的，对朝廷下一步的战略还真是不太清楚。
　　“未来，会有大量的商品从海外进入到大明，你想想啊，这些商品不能只停留在沿海各省，它们总得往内地运输。”
　　杨一鹏恍然大悟。
　　两人交谈片刻后，杨一鹏告别了王永光，便到了大明门门口。
　　又过片刻，杨一鹏被传召进入乾清宫。
　　“臣参见陛下，圣安。”
　　“免礼吧。”
　　上面传来皇帝的声音，杨一鹏站起来。
　　“谢陛下。”
　　皇帝站在地图前，正在写着什么。
　　不多时，韩爌、王永光和毕自严也都来了。
　　当然，还有前不久从四川回来的北京廉政督察总府总督察李自成。
　　崇祯放下手里的笔和册子，看着杨一鹏，很关切地说道：“什么时候到的京师？”
　　“回禀陛下，臣早上八点刚到的。”
　　“刚到京师朕就传召你入宫，也没让你休息休息。”
　　“臣多谢陛下垂怜，国事要紧。
　　“那咱们长话短说，说完让杨大人回去好好休息。”
　　皇帝一说，其他人也都露出了笑容。
　　毕自严说道：“杨大人刚刚完成了一件大事，咱晚上给他接接风洗洗尘。”
　　“听说杨大人海量，今晚得好好陪杨大人喝两杯。”王永光也笑了笑。
　　杨一鹏突然意识到，君臣关系其实并不是像外面传闻的那样紧张。
　　可能在朝堂上大朝会的时候皇帝很严厉，但私下开会的时候，气氛似乎很随和。
　　这在以前，大臣们私下喝酒，绝对是不能公开说的，更别说让皇帝知道了，就更别提在皇帝面前说了。
　　这倒颇有贞观年间君臣之风。
　　杨一鹏礼貌客气地回复着。
　　崇祯说道：“喝酒的事你们晚上单独去聊，咱们尽快进入话题。”
　　众人便不再多说。
　　崇祯说道：“今年天津、登州、海州、上海、泉州和广州已经全部开放，效果很不错，去年有3000万石粮食从安南国进入到大明，今年的统计尚未出来，但是到9月的时候已经超过了3000万。”
　　“朕预计能超过4000万石。”
　　“军委会已经给孙传庭和秦良玉下命令，出兵占城，在那里还有更多的水稻。”
　　“若是占城也并入进来，进入中原的粮食会进一步增加。”
　　“朕预计每年能有8000万石到1亿石的粮食进入。”
　　这是一个振奋人心的数字，如果每年有1亿石粮食进入大明，可以供多少人吃？
　　1亿石相当于120亿斤。
　　也就是平均每个月有10亿斤粮食进入大明。
　　一个人一个月大约吃100斤左右的粮食。
　　10亿斤粮食理论上可以养活1000万人。
　　半路海运和陆运，损耗30%。
　　那也可以养活700万人。
　　崇祯在想，如果未来南洋都乖乖打下来了，再把印度灭了，是不是粮食会更多？
　　当然，只有粮食远远不够的。
　　糖、棉花、橡胶，全部都是重要的原材料。
　　“华北的公路网竣工了，意味着沿海的粮食可以低成本的运输到内陆各个城镇售卖。”
　　“这一点内阁要对各省沿海做好疏导。”
　　韩爌说道：“陛下说的是。”
　　“接下来交通部的重点有两部分。”
　　“一是西北公路网，以陕西长安县为出发点，密集覆盖甘肃，将沿途重镇全部串联起来。”
　　“朝廷要舍得将钱和人往西北送，未来的战争主场会聚集点西北。”
　　“到目前为止，西北的水泥公路进展有些慢，这一点朕是不满意的。”
　　“朕记得前年洪承畴便将所有的计划提报上来了。”
　　韩爌出列说道：“陛下，长安的水泥厂在今年才慢慢走上正轨，是以进度慢了一些。”
　　“依朕看，施凤来是胆小了一些，不敢放开步子往前走，西北是人不够，还是钱不够？”
　　毕自严出列说道：“陛下，主要还是去年和今年都在打仗，国库用度紧张，西北修水泥路的钱也是今年下半年才慢慢补上的。”
　　“但朕为何没有看到内阁和交通部给朕的计划奏表？”
　　“朕要看到具体哪个时间段，必须从哪个城修到哪个城？”
　　“朕早就说过，任何一个独立的大事，单独拿捏出来，设立专门的小组，将从财务、资源、人员、时间等因素全部列出来。”
　　“洪承畴给的是他想要的东西，内阁和交通部给的是如何完成这件事的明细。”
　　杨一鹏心头一跳，连忙说道：“陛下恕罪，是臣失误。”
　　“先别急着认罪，朕现在讨论的是问题和解决办法。”
　　“陕西现在全部调度朝廷直隶，有什么命令是下达不下去的么？”
　　皇帝的目光突然落到杨一鹏身上：“你亲自走一趟陕西，快速理顺所有的环节，三年之内，洪承畴提报的计划必须完成。”
　　“是！”
　　“李自成。”
　　“臣在。”
　　“你也走一趟陕西和甘肃，好好看看这里面是不是有什么问题，朕给你的尚方宝剑，三品以下的官员，你大可以先斩后奏！”
　　“臣领旨。”


第1087章 俄罗斯人南下
　　崇祯话锋一转，又说道：“第二件事就是辽东连接到辽北的公路，这件事也是战略级的工事。”
　　“朕想了很久，必须动员预备役出来，军队的执行力才是最强的，朕同样要在三年之内，完成辽东连接辽北的公路。”
　　“朕再强调一遍，凡是执行不下去的事情，一律是人的问题，谁不执行，就换掉谁，谁敢在中间中饱私囊，以权谋私，拖延国策的执行，朕手中的剑绝不姑息！”
　　“内阁和廉政督察总府要配合好！”
　　韩爌和李自成同时说道：“臣遵旨！”
　　“现在粮食是充足的，你们大可以大行工事。”
　　大臣们也没有说什么了，战略脉络很清晰，一切都在于执行。
　　皇帝很显然对执行的进度非常不满意。
　　等大臣们离开后，崇祯又盯着东北那一片，随后目光又转移到漠北。
　　最新的情报已经送过来了。
　　辽北一带并不太平，那里的女真和野人女真部，有一部分人被人集结起来，形成一股不容小觑的武装力量。
　　并且，这股武装力量正在向军事化蜕变。
　　在大明的行政无法触达的地方，敌人空前活跃。
　　如果不能够斩草除根，很可能会造成巨大的破坏。
　　北边有更加广阔的土地，更加丰富的资源。
　　那里的草原和松林，就像无垠的海浪。
　　敌人要隐藏到那里，躲避朝廷的兵锋是非常容易的。
　　历史已经告诉我们，不要放过任何一个敌人，哪怕他此时此刻还非常弱小。
　　只要是属于大明的土地，就必须听朝廷的号令。
　　新政必须如同天空的太阳，照耀到所到达的每一寸土地。
　　而且那么多的资源，如果大明朝不去占领，沙皇俄国就会去占领。
　　世界强国之争，从来都不需要理由。
　　文明之间的战争，也从来不需要理由。
　　消灭你，与你何干？
　　他们都以为世界在变好，毕竟国库的钱越来越多了，胜仗也越来越多了。
　　开海新政带来的惊人财富越来越多了。
　　但是张凡的内心却一直在深深的焦虑中。
　　他太清楚财富意味着什么了。
　　财富是一把双刃剑。
　　利用的好，它可以让整个国家越来越好。
　　交通、医疗、养老、就业、教育、军事，基础生活，都会越来越好。
　　但如果利用的不好，贫富差距，朱门酒肉，醉生梦死，奢靡无度，腐化人心。
　　例如正统史上的明朝南直隶，例如北宋末年。
　　一旦国家陷入到一种“我已经安全了”的状态中，就会开始自我沉迷，自我陶醉。
　　但实际上，大明朝还有太多敌人，他们有的潜伏在内部，有的则是外敌，他们已经露出獠牙，摆出贪婪嗜血的面孔。
　　崇祯十年十一月初三，距离北京城足足2000里的松花江畔。
　　这里的温度已经降低到零下二十度。
　　寒风吹过远处的雪松林，如同白色的海浪，飞舞的白雪遮蔽了整个世界。
　　一队队穿着貂皮大衣的人，在阿勒楚喀城要集结。
　　为首的男子长得高大魁梧，满面虬须，一身绒衣，骑在马上，手中拿着一根鞭子，脸上还有一条长长的刀疤。
　　鳌拜眯着眼睛，今年的雪风比往年都要大，寒风和刀子一样锋利。
　　如果不是提前打好猎，今年的冬天肯定熬不过去。
　　他实在想不明白，那些罗斯国（明清对俄罗斯的称呼）人为什么在这种鬼天气还跑过来。
　　鳌拜今天的任务就是迎接这些俄罗斯人。
　　今年年初，皇太极在漠北和车臣汗、俄罗斯达成协议。
　　三方在松花江附近建造军事联盟，一同对抗明朝。
　　事成之后，俄罗斯能够得到他们想要的辽北的大部分土地，皇太极则重返沈阳，漠北蒙古则可以得到漠南蒙古的领地。
　　前提就是瓦解明朝在关外的所有军事力量。
　　眼下皇太极已经和车臣汗等人西征，鳌拜镇守阿勒楚喀城。
　　阿勒楚喀城以前不叫阿勒楚喀城，在宋代，它叫上京城，是金国的发源地，也是金国的首都。
　　明末，女真人在这里建立了阿勒楚喀要塞。
　　但由于建奴的疆域不断往西和往南，所以阿勒楚喀逐渐废弃。
　　直到辽东之战，皇太极大败，远遁辽北，在此稳定下来。
　　眼下在鳌拜眼前的一共有2000俄罗斯人。
　　这样数量的军队，对于俄罗斯已经非常庞大。
　　毕竟历史上，俄罗斯侵占远东的远征军也不过几百人而已。
　　这一次俄罗斯一共调度了2000人，主要还是车臣汗这个老忽悠。
　　事实上，2000人还远远不止，据说还有绝密文件从莫斯科发出来，俄罗斯还在继续调兵。
　　主要是俄罗斯沙皇听说了远东明朝的故事，对明朝非常的感兴趣，感兴趣到睡觉做梦都梦到明朝，恨不得立刻派大军攻占那里大片肥沃的土地。
　　这就有意思了，张凡也在想着，朕做梦也想去莫斯科去水水妹子。
　　鳌拜心中颇有些不屑，他说道：“来人可是阿列夫？”
　　鳌拜肯定是带了翻译的。
　　为首的一个满脸络腮胡的男子说道：“我就是，阁下是鳌拜？”
　　鳌拜没有回答他的话，只是冷冷说道：“进城吧。”
　　说完，鳌拜自己先带着人进了城。
　　这种大冷天的，谁他妈的想待在外面啊！
　　进城后，回了自己的府上，炉火烧得正旺，范文程已经在那里恭候鳌拜。
　　“大人，那些罗斯人可有进城？”
　　鳌拜喝了一口热酒，不耐烦地说道：“进来了。”
　　“大人，下官方才在外面听别人说起一些事。”
　　“什么事？”
　　“那些俄罗斯一路来到咱们这里，在北边的一些部落、丛林里抓女人，还杀人，并且还吃人。”
　　“那又怎样？”
　　鳌拜可不关心那些野人女真部。
　　野人女真在这个时代，还过着非常原始的生活。
　　也就是皇太极前段时间在那里强行征集了一些兵力而已，没有什么其他用途，毕竟文明等级太低了。
　　“大人，他们在那里乱杀人，还吃人，会引起那些部落的反感，以后咱们去征兵难度就大了。”
　　范文程这么一说，鳌拜才反应过来。
　　“那你说怎么办？”
　　“大人，您最好现在让他们放人，放人之后，咱们还可以赢得一些人心，对咱们只会有好处。”
　　他站起来，怒道：“狗日的那些罗斯人，来老子地盘了还不老实一些，老子待会去找那个阿列夫，让他们放人。”
　　等喝完热酒，鳌拜便带着一票人过去了。
　　果真，阿列夫当天下午就把人给放了。
　　但是，明显俄罗斯人对鳌拜意见非常大。
　　但他们没有动手，而是在等待后续的援军。
　　听说这一次莫斯科非常重视，在各地调集了一支庞大的军团。
　　第二日，风雪停了，阿列夫为首的俄罗斯人一大早便出了城。
　　他们快速南下，抓了一个本地汉人，逼着那个汉人带他们去最近的城镇。
　　当天下午，他们就迫不及待屠了一个小村子，抢光了那个小村子所有过冬的粮食，强暴了那个小村子所有女性。


第1088章 辽北急报
　　历史上的沙俄在侵略远东的时候，也秉承着烧杀抢掠。
　　他们在黑龙江杀人，屠村，甚至真的吃人。
　　鳌拜知道俄罗斯人在辽北抢人杀人，要求俄罗斯人放人，并不是鳌拜有民族情结，他一点也不在乎辽北那些人的死活，和他没关系。
　　他那样做完全是为了利益。
　　而俄罗斯人第二天又南下屠村，也根本没有拿这里的人当人看。
　　在他们眼里，冬天需要战略物资，他们不相信鳌拜，最保险的就是自己抢。
　　抢完后才有吃的。
　　这是俄罗斯人在外面打地盘的宗旨，以战养战，在古代也很常见。
　　并且这支先头部队过来还有一个任务，是要在这一带建立一座城池。
　　为后续的大军打基础。
　　过了几天，俄罗斯南下去抢的消息又传到鳌拜那里。
　　鳌拜本来打算发飙的，这群毛子太蛮横了，来老子地盘招呼都不打一个。
　　结果后来鳌拜发现，俄罗斯抢的地方已经在明军的管辖范围了，他立刻就不打算管了。
　　但是范文程又跑来跟鳌拜说：“大人，罗斯人现在南下跑到明军的地盘去抢东西杀人，被沈阳知道了，必然会派重兵到这一带，到时候我们的行踪可能就被发现了。”
　　鳌拜一听范文程这么说，顿时又脑袋疼起来。
　　他们在阿勒楚喀城待了一年多，一直是秘密发展，行事非常低调。
　　就是为了不引起明军的注意。
　　结果这群俄罗斯倒是好，一来就像是脱缰的野马，奔到明军的地盘去抢人杀人。
　　十一月初八的风雪夜。
　　一队骑兵穿越前面的雪松林，快速向前面的城寨奔去。
　　为首的是一个非常年轻的军官，他穿着一身轻型钢甲，里面是红色的制服，后面裹着黑色的大棉衣。
　　那种红色的制服隶属于京卫军御林卫，如果能看到他肩头的勋章就知道，他是御林卫的一位旅长。
　　他今年才十八岁，就能成为旅长，实在很少见。
　　并且，他不是军事学院的学生。
　　他之所以升的这么快，是因为在辽东之战中，他曾经带领800骑，身先士卒，力战皇太极的禁卫旅，为曹变蛟的御林卫在钢铁森林中撕开了一条口子。
　　那些动人心魄的决战才刚过去不久，他也被皇帝点名表彰。
　　不多时，城寨的门打开了。
　　迎接李定国的是定北堡的军官张杨。
　　张杨走过来，拱了拱手，很热切地说道：“李大人，您来怎么不说一声，我派人去接您。”
　　“上面派任务派的匆忙，来的也比较匆忙。”李定国笑了笑，他带了500骑兵，连夜赶来。
　　“里边请。”
　　众人进了屋里，酒肉端了上来。
　　张杨说道：“不知道上面有何指示？”
　　他说的上面，并不是指袁崇焕的辽东总督府，而是御林卫驻辽东第三军的军团长，也就是曹变蛟。
　　不过张杨却是隶属于辽东军的。
　　“听说辽北一带出现一些蒙古人和女真人。”李定国大口吃着肉，赶了几天的路，他实在有些疲惫，此时感觉这些酒肉实在太香。
　　他补充了一句：“曹帅那边接到了一些信息，让我过来看看。”
　　“曹帅多虑了，若是有什么风吹草动，我这边肯定第一时间汇报到总督府。”
　　李定国也没有多说，吃完喝完，闲聊片刻，便去歇息。
　　第二天上午，李定国便带着人一路北上。
　　张杨站在城头，看着李定国跟他的人消失在前面的雪原，旁边的副官说道：“张大人，要不要多派些人前去支援这位李大人，现在是冬月，辽北会持续大雪，这位李大人如此冒进，恐怕会吃亏。”
　　“回去喝你的酒，不该你管的别瞎操心！”
　　“是。”
　　张杨心里道：李定国？凭什么你十七岁就成为旅长，而我四十岁了才混上旅长！
　　李定国去的飞快，跟着他的副将张国凤说道：“大人，我们此去人生地不熟的，会不会太过冒进？”
　　“我们只是去前面的一些村落看看，实地查探情况而已，快去快回。”
　　张杨也是派了几个人给李定国的，这几个人非常熟悉位置。
　　到了中午的时候，众人已经离定北寨百里远。
　　下午三点，穿过前面大片密密麻麻的雪林后，灰色的天空下，是一望无际的平坦。
　　但这种无边无际的雪地，却没有什么生机。
　　目光所及，唯有零星的几个黑点错落在远处。
　　“李大人，前面有一些村庄，不过这里汉人已经非常少，居住的是女真部，也有野人女真部。”
　　张杨的人提醒道。
　　众人快速朝前面的一个村庄奔去。
　　到了近处才发现这个村庄已经没有活口了。
　　这些人全部被人残忍的杀害，还有女子衣不裹体在外面，脸上还保持着死之前的痛苦。
　　张杨的人说道：“可能是这一带的土匪干的。”
　　“不，这些人中有不少是被火枪射杀的，这里还有一把匕首，这种匕首我从未见过。”李定国从墙角的雪堆里捡起那把把守，上面的血已经凝固住。
　　“周围还有村落吗？”
　　“方圆百里倒是还有几个。”
　　“走，多去走几个。”
　　张杨的人有些担忧了，他说道：“不如先回去汇报吧。”
　　“一个村子什么都看不出来，这可能牵涉到辽北的紧急军情，不可耽误。”
　　众人立刻又朝别的村子行去。
　　第二天下午的时候，他们已经检查了三个村子，几乎没有一个活口。
　　广袤的雪原上，仿佛有幽灵在索人性命。
　　直到半个小时后，他们在一处村子里遇到了正在抢劫的俄罗斯人。
　　这才恍然大悟。
　　于是，明军第一次与俄军交战起来。
　　双方在雪原上使用火枪，打了半个小时，最后明军击毙了40个俄军，俘虏了5个。
　　带着俘虏，一路快速往南，十一月初十，回到定北寨。
　　回到定北寨后的李定国给军队做了一些补给，没有在定北寨停留，而是带着俘虏一路南下去广宁城。
　　曹变蛟现在就驻扎在广宁城。
　　而张杨也快速一封书信，送到了沈阳。
　　李定国认为现在这件事非常严重。
　　这些来路不明的人，在辽北一带大肆屠戮村子，这次遇到的这些人恐怕只是冰山一角。


第1089章 中央军的动员令
　　但是张杨给袁崇焕写的信里面却不是这么说的。
　　也许是为了推脱自己失察的嫌疑，他轻描淡写地说那些不过是土匪。
　　在辽北广袤的崇山和雪原深处，藏着许多山匪，他们以抢夺村子和部落的粮食为生。
　　而几日之后，李定国的汇报，直接上升到了军事侵略的层面。
　　这些俄罗斯人先是在广宁的宪兵司待了几天，因为没有人听得懂俄语，所以直接往北京送。
　　十一月二十五日，北京城，李自成和杨一鹏启程赶往陕西。
　　也正是在这一天，军委会颁布的振奋人心的《辽东预备役动员指导方案》也送到了沈阳。
　　与这份指导方案相互配合的是上海港的商船。
　　军委会在上海府采购了30万件棉衣，用过海船运送往辽东。
　　不仅如此，为了加快辽东的建设，还加上了30万把兵工铲。
　　这种震撼人心的数字，彰显出了皇帝对辽东以及辽北的决心。
　　到了十二月初十，曹变蛟的汇报才送到北京。
　　和那些汇报一起送到北京的还有五个俄罗斯人。
　　这种事原本是军委会派人出来审问的，但是当崇祯得知出现了五个俄罗斯人的时候，这件事的性质直接上升到最高级。
　　没错，皇帝亲自审问了。
　　在锦衣卫的各种豪华套餐中，俄罗斯人发出了比杀猪还惨的叫声。
　　最后也大致知道了一部分情报。
　　毕竟这些都是低级士兵，他们不可能知道非常重要的信息。
　　他们原本隶属于西伯利亚，在今年7月的时候接到命令，要前往远东，也就是黑龙江一带。
　　他们被告知来这里就是为了掠夺财富。
　　一共来了数千人。
　　具体多少人这些人自然是不知道的。
　　但从这些很简单的信息里，崇祯已经推断出一些事情了。
　　他非常震惊。
　　俄罗斯人居然这么快就到了黑龙江一带了。
　　而且在辽北到处抢掠。
　　这背后和皇太极、车臣汗他们有没有关联？
　　他记得历史上的俄罗斯扩张远东的领土，其实派出去的人不多，每个地方也就几百人而已。
　　为何现在出现了数千俄罗斯人？
　　而且还是专门从西伯利亚那边调派过来的。
　　崇祯猜想，有几种原因：
　　一、俄罗斯人正常的扩张，人数可能并不像这几个人说的那么多，他们之所以那么说可能是在虚张声势。
　　二、俄罗斯人的确来了这么多人，是被漠北蒙古人引来的，为了在辽北铸造军事基地，对方大明朝。
　　三、俄罗斯人在西伯利亚一路快速扩张，自信心膨胀了，一路狂奔到黑龙江。
　　无论是哪种情况，现在都要加速推进辽北省的建立了。
　　其实早在今年七月，内阁就发布了《建立辽北省通告》。
　　并且还指派袁崇焕亲自督建。
　　但是要建立一个省，并不是朝廷简简单单发布一份官方诏令，通知一下袁崇焕，辽北省就可以建立起来了的。
　　辽北省非常特殊。
　　它比辽东更北，气温比辽东更恶劣。
　　到了八月底（农历）的时候，求快速转凉。
　　到了九月的时候，可能就会飘雪，冬天就来了。
　　进入十月，就已经是天寒地冻的时节了。
　　在古代，棉衣还是奢侈品的时代，人类是不愿意去那里拓展大规模的劳作的。
　　而张凡指出的建设辽北省，其实在现在这个阶段，最多是军政上的建设而已，真正要让普通百姓到那里，除非将西域打下来，种植大量的棉花。
　　将棉衣彻底常态化，才能够供应大量充足的人迁移到那里。
　　不过，那是后话了。
　　眼前，既然是军政建设，就只需要提供军队所需要的棉衣即可。
　　这些朝廷还是能够满足的。
　　而且煤矿产业也在飞速发展，取暖的原材料攻击也在日益充足起来。
　　十二月十二日，乾清宫。
　　崇祯正沉迷在算账中，柳如是进来了。
　　“臣参见陛下。”
　　“你来了。”
　　“不知陛下召见臣有何事？”
　　崇祯专心致志将手里的账算完，才放下笔，他走到地图前，说道：“朕打算再往辽东调度30万预备役，你认为需要多少煤炭，才能保证将士们的正常生活？”
　　“至少6亿斤。”
　　目前辽东的正规军加上预备役，有30万。
　　再增调过去30万，就是60万。
　　6亿斤的总量，平均每人消耗1000斤。
　　辽东大部分地区基本上是小半年的冬天。
　　人均每个月167斤煤炭，一天5斤多。
　　的确是充足了。
　　但大明朝去年全国煤矿总量才8亿斤，今年应该会有一个大飞跃。
　　无论是蒸汽机的普及，还是辽东多处煤矿的开采，都在总量上大大提升了。
　　而今年要有6亿斤煤矿显然不可能。
　　但没关系，从中部军区调度30万预备役，中部军区统一都是配套棉衣的。
　　崇祯想了想，现在调度也是可行的，先将人派过去。
　　不要等，任何事一等就会拖延。
　　突然，柳如是打了个喷嚏。
　　崇祯关切地问道：“怎么了，感冒了吗？”
　　“可能是感染了一些风寒。”
　　“朕给你宣御医。”
　　“不必了，多谢陛下垂怜，臣今日注射了一针青霉素，好多了。”
　　崇祯这才想起来现在有青霉素这玩意儿了，普通感冒还真不是大事。
　　他也就放心了。
　　这时，王承恩跑进来了：“皇爷，兴子娘娘求见。”
　　他说的兴子娘娘是明正天皇，在紫禁城，可没有人敢称呼明正天皇，都是叫兴子娘娘。
　　“让她进来吧。”
　　不多时，明正天皇就进来了。
　　“妾身参见陛下。”
　　“来，过来坐。”
　　兴子看了一眼柳如是，眼中露出一些古怪的神色。
　　“陛下，妾身有一点疑惑，还请陛下为妾身解惑。”
　　“哦，什么疑惑？”
　　“妾身来紫禁城已经数月有余，成为陛下的妃子也有数月，为何陛下从不临幸妾身？”
　　兴子带着几分幽怨的眼神看着崇祯。
　　“你还小，等你再长大一些再谈论这些事。”
　　“可是妾身马上就十五岁了。”
　　“至少要过了十六岁。”
　　明正天皇突然跪下，很严肃地说道：“请陛下临幸臣妾。”
　　这下把一边的柳如是搞得很尴尬了，她连忙说道：“陛下，臣先告退。”
　　“你先别走，朕还有重要事情跟你商议。”
　　说完，他走过去，扶起明正天皇，说道：“先不急，至少你得先学会汉语再说吧？”
　　“可是……”
　　“难道朕还能飞了不成？”
　　“是不是臣妾没有她好看，所以陛下才不愿意临幸臣妾。”兴子看着柳如是。
　　呃……
　　这话连老流氓张凡都不知道怎么接了。
　　一边的柳如是更是面色通红。
　　“你也很漂亮，不要多想，等你长她这么大了，咱们再好好聊聊这件事。”这话刚说完，张凡就意识到说错话了。
　　他连忙说道：“朕和柳大人还有要事要谈论，你先回去，稍后朕找你去喝茶。”
　　“好吧，臣妾先告退。”
　　这完全就还是个小萝莉嘛。
　　张凡摇了摇头，转身的时候，看见柳如是站在那里，脸已经全红了。
　　“柳爱卿，你不要多想。”
　　“臣不敢。”
　　“柳爱卿是不是到了婚嫁的年龄？要不要朕为你找一个如意郎君？”
　　“多谢陛下美意，臣一心想着报效君恩，没有其他想法。”
　　“你若是有中意之人，可以跟朕直说，朕为你做主。”
　　柳如是心头一动，想说点什么，又强行压制住。
　　十二月十五日，一条震惊北直隶、宣府等地的军令由北京发出。
　　内容是着令中央军区调动30万预备役，北上辽地，支援建设辽北省。
　　为了稳定情绪，皇帝在十一月初八，亲自抵达宣府，对宣府的两万正规军，以及10万预备役发表了热情的演讲。


第1090章 燃烧的钢铁
　　他是这样说的：我们去辽北，去将那里从蒙古人和女真人手里夺回来，变成我们自己的家园，为大明而战。
　　当天，在冰天雪地里，皇帝检阅了他的部队。
　　那些年轻小伙子们，就像钢铁一样燃烧着熊熊不灭的激情。
　　他们高呼着：吾皇万岁，大明万岁！
　　声音仿佛要穿透云层，震碎大地。
　　演讲结束后，皇帝又快速奔赴了蓟镇、山海关。
　　不知为何，今年的冬天比以往都要冷，冻得外面的铁块都在发抖。
　　在那里，他穿梭在军营中，对士兵们嘘寒问暖。
　　整个军营都在一种亢奋的状态下。
　　在一片群情激昂中，十二月底，宣府、蓟镇和山海关，各部军团长，一共调度出30万人北上。
　　西伯利亚来的寒潮并不能阻挡住将士们的铁骨，他们穿着皮革的靴子，里面包裹有棉袜，用厚厚的军大衣将自己包裹起来。
　　在广袤无垠的冰天雪地里跋涉。
　　他们每人都背着背带，背带后面有斧头、兵工铲、锯子。
　　除此之外，中部军区还动员了10个团的医疗队，一同奔赴辽东。
　　十二月二十九日，大雪纷飞的沈阳城，北部军区总督府。
　　门口已经挂上了红灯笼，春节的氛围已经在沈阳城里很浓厚。
　　一队队马车从街上行过，上面装的都是肉，还有一车一车的腊肠。
　　最近几年关内外的养猪商赚得可是盆满钵满。
　　这些肉都是要运到军营里的，过年的时候，军队的酒和肉要供应充足。
　　袁崇焕手里夹着一支“北京牌”的卷烟，桌上的烟盒印着“大明烟草局”的字样。
　　屋内烟雾缭绕，祖大寿坐在桌边，手里的旱烟也是忽明忽暗。
　　“朝廷一直说要建立辽北省，可老子连半个人影都见不着，就辽东这些人，如何去辽北重新建一个省？”
　　何可纲说道：“军委会已经下达了命令，从中央军区调度30万人过来支援，来年开春后，关内还会有大量的移民。”
　　“现在看来我们最重要的是水泥厂的扩建和煤矿的加开采。”
　　祖大寿却颇有些不满地说道：“军委会发布的命令简直他娘的在扯淡！辽东半年的冬天，凭什么生产上面要和关内比！”
　　袁崇焕说道：“注意你的言辞，军委会的命令是经过皇帝陛下同意的。”
　　“朝廷这一次是下了血本，凡是去辽北建设的，俸禄是关内的三倍。”
　　他扔掉手里的卷烟，说道：“顾炎武现在还在鞍山挖铁矿，你有见过他说什么么？”
　　祖大寿打了个哈哈，笑道：“我就是觉得军委会他娘的不太公平，抱怨两句而已，督师，我就这性格，你也别多说了，真要干起仗来，老子什么时候怂过！”
　　何可纲和赵率教呵呵笑了两声。
　　袁崇焕说道：“老赵，张杨传来的那个情报，你怎么看？”
　　赵率教说道：“要亲自去查明情况才能判断，目前只是几个村子，但也不排除有大量的敌军在那里聚集。”
　　何可纲说道：“我总觉得张杨不可靠，派他去定北寨驻扎了一年，没有几个重要情报传回来，按理说，辽北的局势不应该这么太平。”
　　袁崇焕说道：“祖大寿，来年开春后，你走一趟定北寨，去那里看看虚实。”
　　“好，我去。”
　　“辽东各地逐渐平稳下来，明年开始，抽调人手，往北迁移。”
　　其实，成祖时代，大明朝就在辽北设立了奴儿干都指挥使司。
　　奴儿的意思很好理解。
　　这也是为什么后来那个人叫努尔哈赤的原因，努尔其实是奴儿的谐音。
　　当年的建州女真不在建州，而在辽北一带。
　　在宋朝时期，建州女真是完颜女真下面的一个小部落，居于松花江和牡丹江汇聚的地方。
　　那地方比哈尔滨还要北那么一点点。
　　后来建州女真南迁到辽东，慢慢崛起。
　　既然朱棣时代就设置了行政机构来管理，为何现在辽北一带反而不在大明朝手里了呢？
　　注意一点，奴儿干都指挥使司是属于卫所制和羁縻制的结合。
　　和半个都护府很想，朝廷会派一部分兵力过去，但最多也就派两千人左右。
　　因为那地方环境实在太恶劣了，别说打仗会死人，冬天一来，冻都能把人冻死。
　　为什么宋朝时期的完颜部女真人这么能打？
　　有一句话说“女真不满万，满万不可敌”，这话说的可不是建州女真，说的是宋朝时期的完颜女真。
　　女真人坐在辽北一带，因为艰苦的自然环境，他们非常能吃苦。
　　在那种环境下，能活着长到成年的，都是身体非常强壮的。
　　而且由于环境的限制，部落想要生存壮大，就必须通过战争掠夺，所以他们打起仗来基本上是不要命的。
　　和汉人不同，汉人士兵打输了回去还能回村子，有老婆有孩子有田。
　　他们打输了回去，就会饿死冻死。
　　反正都是死。
　　所以当年，完颜阿骨打2500人起兵，短短的十几年，就灭了雄兵百万的辽国，又一路横推了宋朝。
　　这个地方的人某种意义上来说，比建州女真的野战能力还要更强。
　　只不过野人女真一直是文明不开化，不落而居。
　　而且，因为辽北地广人稀，山川雪林旷阔无垠，明军正规军缺乏后勤补给，根本无法深入那里。
　　除非动员大部分人力，在那里修建像北府那样的大城。
　　并且不断向那边移民。
　　而移民的动员权限可不在袁崇焕那里，这事还是得朝廷下达指令。
　　而这一切的前提，就是要保证大量的棉衣、煤炭，还有方便的交通。
　　袁崇焕和众人刚开完会，就收到了来自北京的动员令。
　　看完之后，袁崇焕大吃了一惊。
　　祖大寿、何可纲、赵率教都好奇地看着他，不知道朝廷又传来了什么指令。
　　袁崇焕说道：“中央军动员30万预备役北上。”
　　这下所有人都震惊了。
　　30万预备役啊！
　　要养这批人，得多少粮食，得配置多少棉衣？军备？
　　朝廷这是要干啥呀？
　　这是要来改天换地的吗？


第1091章 长城尽头的危机
　　北京城今年的炉火燃烧得比往年都要旺盛。
　　崇祯十一年的新年，天空有些灰蒙蒙的，这是工业带来的一些影响。
　　北京制造局的纺织工厂上面飘浮着浓浓的烟，隔得很远就可以看到。
　　这个时代的人们并不知道那意味着环境的破坏。
　　但有少部分人也提出了这个忧虑。
　　例如医学院的吴有性就曾经跟皇帝提出，将那些烧煤炭的工厂转移到偏僻的地方，或者干脆转移到日本，而其生产出来的商品通过大量的运输船运回大明，一样不会对经济造成影响。
　　站在医学的角度，吴有性的担忧是合理的，因为它们的确对环境造成了破坏，并且可能会影响到人的身心健康。
　　但是站在政治学、经济学和社会学的角度，都是不可取的。
　　21世纪的发达国家之所以能够将制造业转移到第三世界国家，是因为21世纪的高污染制造业已经是低端产业。
　　什么是低端产业？
　　就是没有太多技术含量的，不必担心别的国家能够掌握这些技术。
　　即便如此，美帝在转移它的制造业的时候，也是在全球做了拆分。
　　例如在墨西哥生产汽车的椅子，在中国生产汽车的螺丝等等。
　　而核心技术依然掌握在美帝自己手里，例如芯片、发动机专利等等。
　　在张凡这个时代，蒸汽机就是这个世界工业体系最先进的核心技术，这种东西如果转移海外，就相当于苹果公司的总部被迁移到了中国，或者说华为公司的总部搬到了美国。
　　这绝对是不可能发生的。
　　又想要工业化，又想要好的环境，人类历史进入工业时代后，崛起的大国中，没有一个能够同时得到鱼和熊掌的。
　　例如英国、德国、法国、美国、日本，这些工业时代的强国，哪一个当初不是拥有强大的制造业？
　　有强大的制造业，就意味着要排放。
　　21世纪的人看到的是21世纪的欧美，不是18世纪、19世纪、20世纪的欧美。
　　18到20世纪的欧美，环境污染一样严重，甚至能够杀人。
　　历史的车轮已经滚滚而来，顺者昌，逆者亡。
　　每一个个体都将被那个小小的蒸汽机卷入到时代的洪流中。
　　新的世界已经开始向世人露出了它瑰丽的轮廓。
　　东方的太阳此时此刻就在海平面上，它的光芒没有人能够掩盖住，所过之处，黑暗无处遁形。
　　抬头看着远处的冉冉升起的浓烟，张凡用手掩了一下帽子，一阵寒风从前面吹来，如同无数细小的刀片从脸上切过。
　　皇帝的圣驾从长城回来了。
　　中部军区的动员令就像飓风，席卷整个北直隶，吹到山西。
　　引起了极大的震撼。
　　长城外，一队队大部队组成一条条漫无尽头的洪流。
　　30万人浩浩荡荡北上，破开冰雪的阻挡，涌向辽东，涌向国家需要他们的地方。
　　无数人向家人告别，去到远方。
　　北京城内的报纸头条好几版都是关于这一次动员令的。
　　有经常在辽东做生意的商人，毫不掩饰地说，这一次关外将改天换地，那里蕴藏着大量的商机。
　　看着在大街上行走的人，张凡心中也一阵感慨。
　　世界正在变得紧密。
　　古典时代的世界，人们的生活是分隔开的。
　　因为人口流通的少，所以形成了不同地方的方言。
　　而当生产力开始提升，交通、商业开始变得发达，人口的流动将会加快。
　　地方与地方之间，通过商业被连接起来。
　　人们也将开始感受到自己和世界是一体的。
　　至少这种感受，正在当今的大明朝萌芽。
　　这就是民族主义的萌芽。
　　回了紫禁城，到了乾清宫，红娘为他脱下身上的大衣。
　　张凡有些疲惫地揉了揉太阳穴，这段时间连夜的赶路，连夜的奔走各方，不停去给各部军团长打鸡血，不停访问各级军官，甚至普通士兵。
　　这种情绪上的疲惫甚至比不停地干体力活还要累。
　　“臣妾让御厨房去准备一些膳食。”
　　现在每次出去，张凡都带着红娘，身边的许多琐碎事情倒是不用他操心了。
　　“你也坐下来休息吧。”张凡一把拉住红娘，“王承恩，去安排一下。”
　　“是。”
　　王承恩刚下去，袁可立便在外面求见。
　　“让他进来。”
　　袁可立手中拿着几份文书，快步走了进来。
　　“陛下，西北紧急军情。”袁可立平静的语气中，有一丝难以掩饰的凝重。
　　崇祯接过来快速看完，脸色阴沉了下来。
　　连续一个月的大雪，阻断了河西走廊的各条道路。
　　也就是说，嘉峪关外的敦煌，现在与大后方失联了！
　　敦煌有2万守兵，这是目前长途补给的极限兵力。
　　一旦后方与敦煌阻断，2万人的粮食就会成为大问题。
　　洪承畴还给来了应急方案。
　　什么样的应急方案？
　　很简单，很原始。
　　高价征调民夫，用铲子铲雪，然后用小车一车车推过去。
　　这只是其中一条军报。
　　第二条军报是青唐蒙古人发动对西宁城的进攻。
　　当年除吴三桂，为了加强西北的防守，崇祯派遣吴三桂麾下得力干将吴国贵前往西宁城驻扎。
　　同时给了他一万人马。
　　这几年他在西宁倒是尽忠职守。
　　但是瓦剌人自上一次固始汗大败后，残余势力明显不甘心，经历几年休养，又开始在西北活动了。
　　这第二条军报中说进攻西宁的瓦剌人至少有数万之多。
　　崇祯的手指轻轻在椅子的扶手上敲打。
　　那些游牧民族就是这样，一次两次胜利，无法彻底毁灭他们，他们就会散落在你到不了的地方休养生息，等待时机卷土重来。
　　要不然怎么会以本朝开国之时，太祖成祖兵锋之盛也无法消灭蒙古人。
　　而且当年的大汉和匈奴打了百年之久，也是这个原因。
　　实际上，漠北蒙古和皇太极一同西征，此时的西北局面，比崇祯眼下看到的军报还要复杂得多得多。
　　只是，今年的大雪延迟了太多情报的传送。
　　崇祯一下子就再次感觉到了危机四伏，正是刚穿越过来的时候那种不安全感。
　　仿佛黑暗从四面八方朝他涌来。
　　他站起来，走到地图前，剑眉紧紧锁起来了。
　　“去将卢象升调回来。”


第1092章 举世皆敌？那就打
　　皇帝下达了两道命令。
　　一、调卢象升回京师。
　　二、调郑芝龙去广州，严密监视南海局势。
　　现在可不只有辽北、西北战局可能有变。
　　南海的局势也很紧张。
　　欧洲人不可信，他们的一个标点符号都不能信。
　　他们可能随时翻脸。
　　不能对他们有任何期望。
　　有些政策最多只是能够拖住他们，当做缓兵之计。
　　日本的战场，就交给郑芝豹去清扫。
　　不多时，王承恩安排好御膳回来了。
　　崇祯说道：“御前议政。”
　　所谓御前议政，就是召集御前大臣商议军国大事。
　　御前大臣包括内阁、军委会、户部、吏部的一把手。
　　这里面包含了行政、军政、财政、人事四大块。
　　这四大块基本上囊括了整个国家的各个方面。
　　不过，御前议政的时候，崇祯还会再加几个人。
　　例如他一般会宣召柳如是做议政记案。
　　还会让陈子龙来参与，毕竟皇家银行承载着很重要的经济调解功能。
　　下午两点的时候，大臣们都到了乾清宫前。
　　小太监将大臣们身上的披风解开，收到一边。
　　众人进来了乾清宫后，立刻觉得暖意十足。
　　行完礼后，皇帝便说道：“毕爱卿，开始说财报吧。”
　　毕自严出列说道：“是。”
　　他先是呈递了一份崇祯十年的财报奏表，随后说道：“崇祯十年，朝廷农税征收2000万两不变，全年商税增加到2987.66万两。”
　　他此话一出，其他人都惊叹起来。
　　因为崇祯九年中央朝廷的商税收上来的只有2000万两。
　　崇祯十年几乎增加了1000万两。
　　从这一点说明各地的商业正在快速发展。
　　在推广开银钞后，交税更加方便。
　　而且商税的改革，也明显有了很大的成效。
　　毕自严继续说道：“北京制造局净收入800万两。”
　　“苏州制造局从去年的300万两，增加到600万两。”
　　“南京制造局也达到了600万两。”
　　“铁矿局收入500万两。”
　　“煤矿局收入800万两。”
　　“盐引收入800万两。”
　　“银行收入500万两。”
　　“粮食局收入500万两。”
　　一个个大额数字汇报出来，让众人都欣喜不已。
　　这些课都是税后的实际收入。
　　“一共1.01亿两。”
　　除了韩爌，其他人都暗自吸了一口凉气。
　　这些数字，前两天毕自严当然先跟韩爌核对过一遍的。
　　这只是中央朝廷的收入，现在不少省份是施行双税制的。
　　地方上的收入归属地方记录。
　　如果全部加起来，恐怕有1.5亿两了。
　　毕自严继续说道：“崇祯十年的用度主要有四个方向。”
　　“一、军费开支高达7300万两。”
　　“其中攻打日本预估开支3000万两，实际开支1000万两。”
　　“北部军区的人数扩编，以及崇祯八年的抚恤金持续发放，军费达到2000万两。”
　　“南部军区军费800万两。”
　　“西部军区的军费达到了2200万两，包含了军工费用，人员编制，军备、堡垒、马场等多项开支，因水泥路供军方使用，所以西北到甘肃的水泥路全部记录到西北军费开支。”
　　“东部军区300万两。”
　　“中央军区，补上全年的抚恤金，高达1000万两。”
　　刚才众人还面露欣喜之色，一听完这军费，好家伙，直接懵逼了。
　　刚说朝廷收入暴涨，这军费一出口，直接就干掉了7300万两。
　　还剩2800万两。
　　这还是军费。
　　当然这里面包含了崇祯8年辽东之战、西北之战的抚恤金支出。
　　不管怎么说，财政的紧张就摆在眼前。
　　而且北京制造局的各种军功制造厂还在日夜不停制造兵器。
　　毕自严继续说道：“官员俸禄总开支1800万两。”
　　崇祯元年，官员俸禄总开支200万。
　　现在为什么1800万两了？
　　一是因为现在官员的俸禄是过去的3倍。
　　二是现在的官员人数是过去的4倍，尤其是基层官员增多，部门增多。
　　不当家不知柴米贵啊！
　　毕自严继续说道：“各大国营商社扩建投入800万两。”
　　国营商社的确在赚钱，例如崇祯10年的国营商社加起来一共净收入4300万两。
　　虽然已经是净收入，已经除掉投入的那一部分，但国营商社也要不断投入，例如厂房扩建，人员扩建。
　　例如顾炎武在鞍山就搞了个大的铁矿厂，人员直接扩张到3000人，而且可能还要持续扩建。
　　其中水泥路的扩建除了华北的交通网已经竣工，财务早已结算，其他的都算作军费开支里。
　　再其他的，从朝廷直接花出去的倒是没有什么了。
　　这样算下来，最后结余200万两。
　　也就是说，崇祯10年的财务，来了个寂寞？
　　好在还有国债借来的5000万两顶着。
　　听完后，崇祯倒是也不急。
　　钱这种事，他从来不急。
　　朝廷和日本的市场也打开了，沿海各个口岸的规模在不断扩大，往后的收入，只会一年比一年高。
　　别看那些军费那么高，有一些是已经拨发到地方。
　　例如辽东和西北的巨额军费，是拨发过去了。
　　但肯定还没有用完，现在军队里是有钱的。
　　“另外，陕西投入800万两，主要用于西北军事学院、陕西制造厂、长安大学的、长安粮食储备局、各府通向长安的水泥路等建设。”
　　毕自严说完话，大殿内陷入短暂的死静中。
　　崇祯接过话来说道：“今年西直隶预计还要投入1000万两扩建。”
　　“刚刚动员的30万中央军预备役编制依然是中央军，算在中央军的预算中。”
　　“是。”
　　“日本的白银呢，进度怎么样了？”
　　“刚刚到了一批，户部还在清点。”
　　打日本肯定是赚钱的，除了直接搜刮过来的白银，未来的经济贸易收入也是非常丰厚的。
　　各部今年的预算正月十五日以后要提报上来。
　　“是。”
　　“朝廷往后会不断投入军费预算，有些固定投入是不可避免的，但却是一本万利的，例如辽东和西北的公路网，现在是服务军队，以后是可以民间利用的。”
　　一边的柳如是默默地记录着。
　　她感觉皇帝在布一盘大棋。
　　这盘大棋的大格局，即便是这些大臣天天读他的书，每个月刷新一遍对经济的认知，对知识的认知，依然跟不上。
　　这样的财政收入和支出乍一看非常的不正常。
　　但其实都是在为将来打基础。
　　等到一定时间后，必然会有一个大的爆发。
　　柳如是感觉这一天已经不远了。
　　崇祯看着袁可立说道：“如果南海今年发生战争，我们能不能打？”
　　现在财政也算出来了。
　　国家所有的战略，那都是得依据财政情况来做相应的规划的，绝不是脑袋一片，热血上头大喊“打”的。
　　袁可立说道：“至少吕宋岛的仗，我们可以打，如果大弗朗机人有异动，泉州海军随时南下，登陆吕宋岛。”
　　“好，朕要的就是你这句话！”
　　如此看来，崇祯十一年的大明朝，从北到南，这是要向全世界开战了？


第1093章 对辽北下手
　　当年秦国崛起的时候，六国的军队在函谷关外如同无边无际的洪流铺开。
　　后来大唐建立，突厥人的大军在渭水河畔肆意喧嚣。
　　即便是法兰西大革命，整个欧洲的军队也开始围堵那个甘愿当女人舔狗的矮子。
　　而21世纪的，东方大国也迎来了全世界强国的围堵。
　　即便如此，秦国依然一扫六合。
　　大唐铁骑纵横万里。
　　拿破仑吊打整个欧洲名将。
　　新中国依然在势不可挡的崛起。
　　所以，当被强大的敌人围堵的时候，不要害怕。
　　该害怕的是他们。
　　他们如果不害怕，为什么要群体围堵你？
　　小到个人，大到国家，从弱小变得强大，都是挫折不断，阻挠重重。
　　前面的路布满了荆棘，周围竖立着一道道顽固的旧墙。
　　只有你心志坚定如铁，只有你变得足够强大，这些才都会被你踩碎在脚下。
　　崛起之路，从来不是一帆风顺的。
　　国际法则，打到对方服为止。
　　毕自严说钱四大用途。
　　一是军费。
　　二是人员俸禄。
　　三是基础建设投入。
　　第四点呢？
　　当然是研发经费。
　　毕自严说道：“去年北京大学和科学格物院的研发费用是300万两（近20亿）。”
　　这个数字是非常庞大的，300万两相当于崇祯元年的税收。
　　崇祯十年的研发费用竟然达到了300万两。
　　即便是后世一个大型的科技公司，在研发高科技的时候，一年烧20亿的研发费用也是非常吓人的。
　　要知道，研发费用可不是制造费用。
　　但这个数字正不正常？
　　正常！
　　因为崇祯十年，科学院和北京大学做大规模的研发投入。
　　其中蒸汽机车和蒸汽机轨道车的研发，失败了近数千辆。
　　什么意思？
　　意思就是按照图纸造出了数千辆不同的车，大规模的密集的测试，都失败了！
　　这里面牵涉到人员的培养，俸禄，随时需要的原材料。
　　这种原材料因为要的急，都是高价走特殊渠道采购，并且临时调度了不少民间的手工艺人做协助。
　　无数人日以继夜地制造、测试、改进、再测试、再改进。
　　从0到1的过程，无数人彻夜无眠，无数人都在怀疑皇帝说的那种蒸汽机车到底是否真的存在。
　　从第一个蒸汽机安装上两个轮子，测试了几十遍，再到四个轮子，测试了数百遍。
　　从小小的卡槽，逼着科学家们让铁匠们大量制造铁钉（中国古代很少用钉子，要用也用木钉）。
　　那种从0到1的黑暗、迷茫、无助，是21世纪的人无法体会的。
　　其实也不是完全不能跑，试了几百种，上千辆，能动的肯定是大部分了。
　　可能仅仅只是能移动几米，远的十几米，最远的也不过百米。
　　这种几乎没有任何使用价值。
　　有人提出干脆体积做大一点，用到战场上，军队冲锋的时候躲在后面，挡敌人的火枪和弓箭。
　　可也被否定了，因为最远只能跑百米，而且非常缓慢，体积做大了更加难移动。
　　毕自严犹豫了一下，继续说道：“陛下，关于蒸汽机车的研制，是不是可以暂停？”
　　“继续，这件事不能停，朝廷不缺这点钱。”
　　“但是臣发现有官员私下在……”
　　“此事暂且不提，不要打断他们。”
　　“是。”
　　崇祯当然知道有官员借用朝廷投入大量的资金，从中扣钱。
　　扣钱很容易扣。
　　工匠、劳工就招募了千人，又花高价从各地采购需要的原材料。
　　这些都是可以做文章的。
　　但现在不是差科学院的时候。
　　只要打的方向是正的，只要没有影响速度和节奏，崇祯就不会动他们。
　　崇祯自己也很期待蒸汽火车的出现。
　　如果真的出现了，就铺一条从北京到玉门关的，将源源不断的中央军运输到玉门关外，打得吐鲁番连他妈都不认识。
　　再铺一条铁轨到伊犁，在那里种植一望无际的棉花，将棉花源源不断运输到中原，让人们冬天至少能够穿得暖和一点。
　　总之，这种东西，花再多的钱都在所不惜。
　　打穿科技的上限，是要且必须一直做的事情。
　　韩爌突然出列说道：“陛下，张煌言昨日有一份奏疏送到内阁。”
　　他从长袖中取出来。
　　“张煌言的意思是，现在安南的一些本地商人，也希望能流通银钞，希望朝廷能够批准在安南设立皇家银行。”
　　“这是好事啊，准！”崇祯目光落到陈子龙身上，“此事你来去安排。”
　　“是。”
　　为什么安南国的商人希望用银钞？
　　因为做生意的人都知道，银子太不方便了。
　　找零不方便，携带不方便，还有损耗。
　　中原与安南已经通商三年之久，大批的安南商人在这个过程中也是赚得盆满钵满的。
　　他们许多人也跟随商船抵达了大明的通商口岸，发现大明朝的商人全部都用银钞。
　　听说这玩意儿还可以用来交税，就更加喜欢了。
　　其实这也侧面的反应了大明国力的确增强了，连偏远的安南都感受到大明国力的强大。
　　货币是一种信用，货币的信用是建立在国家强大的公信力上的，国家强大的公信力是建立在强大的武力和经济实力上的。
　　这意味着，皇家银行又可以启动印钞机了。
　　五天后，毕自严又来了，他汇报了从日本运回来的第一批白银的统计数。
　　一共是1357万两。
　　等等，既然大明朝现在流行用银钞了，搞那么多银子回来，除了存起来增加银钞的公信力以外，还能做啥呢？
　　似乎也没有什么实际用途了吧？
　　难道还能当钱花了？
　　大明朝做交易已经不收银子了，你朝廷总不能先坏了规矩吧？
　　当然可以交易，但不是在大明内部交易，而是由大明远洋贸易商社，去南洋购买大批南洋的商品，进口回来。
　　然后将进口的商品高价再卖出去。
　　这就是做生意啊，就这么简单。
　　所以其实白银还相当于大明朝目前的外汇储备。
　　正月十三日，袁崇焕收到了皇帝的密报，是关于辽北省的执行计划。
　　辽东军务必要在7月之前，往北再推进五百里。
　　说直白一点，就是占领哈尔滨所在的位置。
　　毕竟皇帝调了30万预备役过去支援辽北省。
　　你得尽快把辽北省的敌军给扫灭吧，要不然30万人窝在你辽东，你吃得消？
　　正月十六日，一大早，驻扎定北寨的张杨接到了从沈阳发来的一条军令，让他务必在一个月之内探查清楚定北寨北面五百里的敌军情况。


第1094章 和俄罗斯人干起来了
　　袁崇焕正月十三日接到皇帝的命令，张杨正月十六日接到总督府的命令，说明这大冷天的，用的是最快的马，几乎没有歇息地赶路。
　　足见总督府对北面局势的重视。
　　事实上，在张杨将上一次的情报送到总督府后，袁崇焕不太放心，就又增加了2000人手到定北寨。
　　这事比较棘手，定北寨位于辽东省的最北边。
　　辽东地广人稀，定北寨方圆三百里的人不多，后勤线的补给点从崇祯八年年底皇太极败走后就开始建设。
　　但是辽东实在太冷，基本上到了冬天就没法干活。
　　在崇祯八年刚结束辽东之战后的年底，辽东军根本不可能立刻开始在铁岭以北快速建立城寨连接过去。
　　到崇祯九年的时候，冰雪融化了，辽东军才在铁岭以北建立了三个城寨，同时有驿站的功能。
　　但依然无法有效的补给定北寨的补给线。
　　关于定北寨的营建，辽东总督府曾经发生过重大分歧。
　　例如祖大寿就反对在如此北的地方建立定北寨，那样离沈阳太远，后勤补给压力太大。
　　但是何可纲却认为，一定要在那里建立一个前哨点。
　　（定北寨大约在后世的吉林市的位置。）
　　何可纲非常犀利地指出，北面有大量的无人区，如果明军不将前哨推到定北寨的位置，辽北发生了什么，明军很难及时掌握情报。
　　简单点来说，定北寨根本不是防御型城寨，而是一个前哨点。
　　即便后勤线长一点也无所谓，一定要提前覆盖一定的范围，毕竟辽北信息的收集，才是最重要的。
　　赵率教就同意祖大寿的说法。
　　他们两人都是实战派，都是领兵打仗，冲锋陷阵的。
　　他们非常清楚前线距离后方过远会有什么风险。
　　但袁崇焕还是同意了何可纲的说法。
　　这并不是说何可纲的说法不切实际，这再次证明了定北寨根本就不是用来防守的，只是前哨刺探情报点。
　　只要定北寨的守将自己不作死，即便敌人打来了，有红夷大炮和威武大将军炮的防守，敌人也休想攻破。
　　正月十六日一大早，张杨看完总督府军令后，就立刻开始执行命令。
　　明军的执行力绝对足够强。
　　更何况辽东军是在战火中锤炼出来的铁血强军。
　　张杨本人也是从死人堆里爬出来的，做事雷厉风行，上面有命令，坚决执行。
　　当天，他就派了100人，分出10个小队，分头出发，潜入北边的雪原里。
　　探查情况，没有必要太多人，人多了行动起来反倒不方便。
　　10个小队快速进入雪原深处。
　　不过张杨本人认为上面反应过头了。
　　辽北地广人稀，且环境极其恶劣，想要在辽北生存下来，很难很难。
　　那些罗斯人也不过是极少数，绝不会构成军事威胁。
　　正月十九日，一支明军小队深入到定北寨前方150里。
　　这一日，风雪吞没了整个世界。
　　明军牵着马匹，在雪地里艰难前行着。
　　风呼呼的响，扫过前面的雪松林，如同巨浪一样，排山倒海一样在天地间快速掠过。
　　经历了三天的探查，没有也没有发现。
　　饶是这支意志力坚定的明军，也认为这种天气，没有人会出来。
　　等再往北一百多里，他们便打算绕道回去。
　　“老汤，前面好像有一个村子。”
　　说话的年轻人叫李勇刚，他裹着一件绿色的大棉袄，带着帽子，压得很低。
　　不过还是可以看见他的左眼下面有一条长约五厘米的刀疤，差一点点就到眼睛了。
　　他是上等兵，在前年的辽东之战的时候，带着重伤，将重要的情报送到了广宁城。
　　老汤眯着眼睛眺望过去，那里的确有一个村子。
　　在广阔的辽北大地，分布着零零散散的村落。
　　有女真人生活，也有汉人在这里生活，甚至还有蒙古人。
　　毕竟在元朝的时候，这里是蒙古东征元帅府的管辖地，大量的蒙古人群居在这里。
　　只不过经历了大明和女真人的两波更新后，民族已经有些杂乱，而且明朝中期开始，这里就频繁发生战争。
　　先后有蒙古左翼大量南迁，女真族大量南迁。
　　到这个时代，村子里的人不多，村子和村子之间隔得也很远。
　　老汤喝了一小口烈酒，递给一边的李勇刚，说道：“走，今晚就在那里村子里落脚。”
　　一行人往前面村子行去。
　　先是李勇刚小心翼翼靠近，在周围转了一转。
　　他隐约听到屋子里传来叫喊声，还有听不到的语言，还混杂着男人古怪的笑声。
　　再去另外一处，看到几个体格高大的罗斯人蹲在屋子里，正在煮水，火烧得正旺。
　　又在附近转了转，心里大致有了数，便立刻返了回去。
　　“老汤，村子里有一些长相奇怪的人，应该就是上面说的罗斯人。”
　　老汤一下子严肃起来：“对方有多少人？”
　　“预估在20人。”
　　“20人？”
　　老汤沉吟了一下，然后开始商议起来。
　　要不要过去和罗斯人先干一仗？
　　当然要！
　　十五分钟后，天已经暗下来，整个视野都变成了深青色。
　　雪实在有点深，众人先将战马集中放到隐蔽的地方，然后静悄悄朝村子里走去。
　　10人，分出3组。
　　稍后肯定是近身作战，火枪是没法派上用场的，只能上白刃。
　　老汤本人在崇祯元年的时候就是关宁军的重步兵，后来年纪大了，调到了侦察营。
　　雪风淹没了整个世界，只剩下风雪的声音。
　　三分分开行动。
　　第一组从左边快速绕进去。
　　刚绕过墙角，突然看见两个罗斯人站在那里尿尿。
　　对方转过头，也看见了他们。
　　对方明显对突然出现这三个裹得跟粽子一样的人感到很惊讶。
　　两个罗斯人身体抖了一下，正要说话，老汤手快，拔出斧头一斧头朝其中一个罗斯人的脑袋甩过去。
　　咔嚓一声，一瞬间，斧头将那个罗斯人半边脑袋砍裂开，碎渣和脑浆迸溅出来。
　　那个罗斯人连哼都没有来得及哼一声，倒在雪地里。
　　尿一歪，继续尿了两下。
　　说时迟，那时快，另一个人刚要叫出声来。
　　老汤旁边的一个明军直接一斧头呼在他脸上，巨大的力道，砍开了他的左脸，将都牙齿掀飞起来了。


第1095章 风雪夜砍人
　　第二个没有叫喊出来，也倒在地上。
　　整张脸被砍裂开，眼睛瞪得大大的，一下子还没有死透，在地上挣扎。
　　但是刚挣扎一下，被老汤补了三斧头。
　　三斧头都砍在脑袋上。
　　就像樵夫在砍树一样。
　　砍得是骨渣子飞溅起来，鲜血将雪地染红。
　　砍死后，迅速将这两个罗斯人拖到一边隐藏起来。
　　又简单用雪将血迹埋起来，快速朝里面潜伏进去。
　　此时，第二组刚冲进去，竟然在前面门口遇到了五个罗斯人！
　　对方一看，立刻叫出声来。
　　这一下子明军的目的就暴露了。
　　李勇刚操起斧头，动作飞快：“砍死他们！”
　　三个明军先下手为强。
　　每人一斧头甩过去。
　　第一人摔在对方的脖子上，将对方脖子粗暴地撕开，整颗脑袋被削了下来。
　　人头落地，无头尸体也倒在雪地里。
　　几乎是在同一时刻，第二个人被砍中了眉心。
　　巨大的力道野蛮地撕下来，将第二个罗斯人的脸从中劈开了，对方想叫喊出来，成两半的嘴巴动了一下就倒在地上了。
　　第三个人是被砍中了耳朵，斧头直接砍进去了。
　　明军杀人的动作非常简单利索，没有丝毫多余，而且都是最致命的地方。
　　一下子被撂倒了三个人，剩下的两个罗斯人连忙拔出刀子。
　　其中一个人朝他最近的明军扑去，一刀子刺向那个明军的脖子。
　　对方明显也是经常杀人的，动作非常果敢，非常迅猛，而且出刀就是往最致命的地方刺。
　　那个明军刚劈砍下去，还来不及回挡，来不及思考，身体往旁边一歪，在雪地里打了个滚，险而又险避开了那个罗斯人的一刀。
　　那个罗斯人扑了个空。
　　而另一边，回过神来的李勇刚手里的斧头已经转向，朝他的后脑勺横扫而来。
　　只听一声闷响，正如斧头劈在木桩上一样的声音，斧头粗暴地撕开了那个罗斯人的后脑勺，脑浆跟着斧头在空中飞舞起来，落在雪地里立刻结冰。
　　五人已经倒了四人，第五个人在李勇刚出手的时候也出手了，他一刀子朝李勇刚的脖子刺来。
　　李勇刚根本来不及闪躲了。
　　千钧一发之际，身体微微偏了一下。
　　那一刀刺在他肩膀上，将厚厚的棉衣都刺穿了。
　　刀子刺进肩膀里。
　　李勇刚闷哼一声，而旁边的战友反应飞快，一斧头下去就将那罗斯人持刀的手臂给砍了下来。
　　那罗斯人惨叫一声往后退，打算逃，却是没有机会了。
　　李勇刚带的两个人左右开攻，全尽全力挥砍斧头。
　　三秒钟之内，每人砍了五斧头下去，一共就是十斧头。
　　直接将这第五个罗斯人砍废了。
　　而这时，已经彻底惊动其他罗斯人。
　　尤其是第三组，第三组到的是一处最大的屋子前，里面有9个罗斯人在烤火吃肉。
　　他们一听到外面的声音，立刻站起来，伸手抓起刀就往外冲。
　　刚才五个被二组解决掉是因为二组毕竟算是先发制人的偷袭，占据了主动地位。
　　而一旦罗斯人反应过来，这种偷袭占据的主动地位就没有了。
　　就真的是肉搏了。
　　罗斯人也是非常耐苦战的。
　　历史往往都是如此，越是野蛮的文明，在冷兵器时代战斗力反而越强，他们生活在艰苦的环境中，能活下来的都是体格非常强壮的人。
　　而且由于常年生活在寒冷地带，罗斯人个子很高。
　　并且平时补充各种高热量的食物才能御寒，所以这里的人非常强壮，性格野蛮。
　　第三组一看不对劲，立刻一人掏出一颗震天雷，拔掉插销就往里扔。
　　里面的罗斯人刚要走出来，一个落在怀里，另外两个落在地上。
　　罗斯人发现突然多了几个圆球，顿时有些懵逼。
　　这是个啥？
　　大宝贝？
　　明军三人同时往雪地里扑倒，用手握住帽子。
　　只听三声巨响，震天雷爆炸，里面爆射出密密麻麻的铁珠。
　　一脸懵逼的罗斯人顿时被密密麻麻的铁珠冲击得胸口爆碎。
　　这些铁珠能穿透薄薄的铁甲片，要穿透他们身上的貂绒实在轻而易举。
　　立刻就有6个人倒在地上，还有3个也受了不轻的伤，趔趄了几步，受到惊吓，往屋子里退。
　　趴在雪地里的明军翻身爬起来，动作迅猛地掏出斧头，像三匹野狼一样冲了进去。
　　里面的三个罗斯人受了重伤，动作明显迟缓了许多，被冲进去的三个明军提着斧头像劈柴和一样劈死了。
　　才不到半分钟，俄罗斯人就被弄死弄残了16人。
　　剩下的四个人还在那个房间里，他们听到声音后，快速提起裤子，准备穿衣服。
　　但是已经晚了，两组明军在这里会合，门一脚被踹开。
　　六个明军提着沾满鲜血的斧头就冲了进去。
　　只见里面4个俄罗斯人已经连衣服都还没有穿好，只得慌忙去捡放在一边的刀。
　　但已经来不及了，6把斧头已经甩过来。
　　老汤动手的时候喊道：“留两个活口！”
　　转眼间，有两个俄罗斯人被斧头砍得惨不忍睹，屋内鲜血直飚。
　　本来是打算留两个活口，可另外两个已经抓起刀子砍过来。
　　这时候可不是像武侠片里那样能控制的。
　　哪有什么时间思考，军人都是凭着肌肉记忆杀人。
　　耍耍的就有几把斧头劈砍过来，把另外两个俄罗斯人的脑袋砍成了稀巴烂。
　　而屋外那几个被震天雷炸成重伤还没有死的俄罗斯人还在那里惨叫。
　　第三组提着斧头就是一顿砍，全砍死了。
　　20个俄罗斯人全部被做掉。
　　那屋内有几个女子光着身子，本来被强暴就已经处于惊恐中，再一看这冲进来的人砍人像劈柴一样，吓得差点晕过去。
　　随后，老汤带着人在周围再检查了一遍，确实已经没有俄罗斯人。
　　这个村子的男人基本上被那些俄罗斯给杀掉了，连小孩都杀掉了，只剩下女人。
　　女人就关起来，屋子里的4个女人光着身体，显然是被施暴了。
　　倒是在牛棚里搜出一个男子出来。
　　巧的是，这个男子居然还是个汉人。
　　“大爷饶命，小人是汉民，小人是汉民。”
　　他刚才也听到明军的交流了，明军说的是汉语，他就知道这些人是汉人了。
　　李勇刚被带到屋子里包扎，老汤问这男子：“你怎么会在这里？”
　　这人叫王三，他将来龙去脉都说了一遍。
　　原来最近几个月，辽北来了一批罗斯人，在各个村子和部落打劫，还抢劫商人。
　　他是被抢劫的一个商人，由于以前去漠北做过生意，会俄罗斯语，所以保了一条命，给这些俄罗斯人做翻译。
　　“一共来了多少罗斯人？”
　　“小人见到的有一千多人，他们各自分散行动，以洗劫村子和部落为目的，男人和小孩全部杀完，只留女人，抢食物，如果没有食物，就吃人。”
　　“你可知道他们主要分布在哪些区域？”
　　“从松花江到这一带都有。”
　　在这里待了一夜后，这一队探子返航了。
　　没办法，村子里的男人都死了，剩下的女人只好跟着这一队人回定北寨。
　　王三也跟着赶往定北寨。
　　二十三日，老汤这一支人马抵达定北寨，将经过向张杨汇报了一遍。
　　张杨这才意识到问题的严重性。
　　难怪这几个月北边一个商人的影子都不见了。
　　以往即便是大雪天，也会有一些商人托着貂绒过来。
　　“真的只有一千多罗斯人？”
　　“小人也不敢肯定，但人数应该不会太多。”
　　张杨看了看外面的艳阳天，风雪已经停了。
　　是时候去杀人了！


第1096章 男儿一怒杀人
　　范文程捂着一件貂皮大衣，可能是因为上次被刺杀的时候，下面被割了，严重的阳气不足，所以非常怕冷。
　　他将全身裹住，一路去了鳌拜的府上。
　　“大人。”
　　鳌拜瞥了他一眼，给他扔了一壶酒。
　　以前鳌拜自然是正眼不瞧范文程这种人一下。
　　但现在不同了，辽东之战后，他们已经没有傲慢的底气了。
　　范文程这个人一肚子的计谋，在这个时候地位自然是节节上升。
　　“谢大人。”范文程喝了两口之后感觉身子暖和多了。
　　他笑着说道：“大人，在南边抓到了三个人，可能是明军的探子。”
　　鳌拜立刻站起来，整个人都来了精神。
　　“明军探子？”
　　“十有八九了。”
　　“人在何处？”
　　“在监狱里。”
　　“走！”
　　不多时，鳌拜跟着范文程来到监狱。
　　有三个人，已经被打得遍体鳞伤，血肉模糊。
　　范文程捏了捏鼻子，一脸嫌弃，尖声尖气地问道：“还没有说吗？”
　　“报大人，这三个人嘴硬得很。”
　　范文程扫了一眼那三人，阴毒狠辣地说道：“我告诉你们，你们要是再不说，我就把你们拖到外面砍死，知不知道钝刀是什么？”
　　最左边的那个明军探子笑了笑，嘴角还挂着血丝，他说道：“我说，你过来，我告诉你。”
　　范文程凑过去，连忙说道：“快说，你们在辽北做什么？”
　　那探子的头也朝范文程凑过去，笑道：“你的蛋蛋是不是被人剪了，说话像太监似的。”
　　说完，三个明军探子都笑起来。
　　连一边的狱卒都忍不住笑了。
　　而范文程脸上的笑容一瞬间凝固，然后消失，再然后阴沉，仿佛带了一张阴森恐怖的面具一样。
　　他尖着声音嘶吼道：“往死里打！”
　　鳌拜皱起眉头来，看来这三个真的是明军探子无疑了，普通人哪里忍受得了这种折磨？
　　一个小时后，三个人被拖到外面，全身被绑起来，被踢跪在地上。
　　一边的刽子手手里拿着一把大刀，仔细一看，这刀竟然是没有开锋的钝刀。
　　“再给你们最后一次机会，只要你们说，就放了你们，好吃好喝的都有。”
　　“呸！狗汉奸，不得好死！”那个人说话全身都在发抖。
　　可能是冷的，也可能是害怕。
　　每个人都怕死，当面临死亡的威胁的那一刻，害怕是生物的本能。
　　但区别在于，真的有人可以一边害怕，一边从容赴死。
　　“还嘴硬！”范文程大怒，“砍！”
　　刽子手举起大刀一刀砍在那个人的脖子上。
　　只听咔嚓一声，颈椎骨被敲裂开。
　　这是钝刀，一刀是肯定砍不死人的。
　　那人疼得全身都开始抽搐，巨大的痛苦席卷全身。
　　他想叫出来，但声音只能艰难地从嗓子里挤出来一点点。
　　因为刚才那一刀已经将他的喉咙震破了。
　　第二刀下去，整个脖子已经变形了，那里血肉模糊。
　　还没有死，巨大的痛苦让他的表情扭曲。
　　全身都在雪地里挣扎，他只想快一点死去。
　　第三刀、第四刀，直到第五刀，他的挣扎才停下来。
　　最后一口气从嘴里呼出来后，他痛苦的表情也慢慢融化。
　　他眼中闪过众多画面，他的母亲在难民群里为了给他抢回一块红薯，和别人打架，最后遍体鳞伤地给他烤那块红薯，喂给他吃。
　　最后定格在他刚出生的孩子稚嫩的笑脸上。
　　那个刽子手走到第二个人面前。
　　第二个人大声喊道：“吾皇万岁！大明万岁！忠孝两难全，儿子选择忠了！”
　　第二个人被砍了六刀，才死去。
　　雪堆里像两朵盛开的殷红鲜花。
　　第三个人也在发抖，牙齿都在打架。
　　巨大的死亡威胁，无边无际，铺天盖地般朝他涌来。
　　他额头撞在了雪地里，痛苦地喊出来。
　　“愿意说了？”
　　“我说。”
　　范文程脸上露出了满意的笑容。
　　便在此时，范文程的一个贴身侍卫突然暴起，拔出刀，一刀就朝他砍来。
　　这一切发生的太快，范文程完全反应不过来，只是本能地用抬起手挡了一下。
　　那一刀就砍在了范文程的手腕上。
　　这一刀的力道是那个贴身侍卫用尽了全部的力气砍下来的，直接将范文程的手给砍断了。
　　刀刃撕拉下来，将范文程厚厚的貂绒衣撕开。
　　这突如其来的变故实在让人措手不及。
　　范文程发出杀猪般的哀嚎，倒在雪地里打滚起来。
　　“狗汉奸，去死吧！”
　　那人怒吼一声，便朝范文程扑去，要一刀刺进范文程的脖子里。
　　一边的鳌拜反应过来了，他一脚出去，竟然将那人给踢飞了出去。
　　按照后世的身高，鳌拜足有近一米九，体格魁梧壮硕，常年打仗，行动更是迅猛如风。
　　他霍然拔出刀，一刀朝那人砍去。
　　这一刀的力道仿佛能将石头劈开一样。
　　那人倏然一翻身，举刀格挡，却被鳌拜巨大的刀力给压得身体一沉。
　　周围的侍卫连忙围上来。
　　那人怒吼一声，用尽全力推开了鳌拜的刀，继续朝范文程冲去。
　　鳌拜一刀从后背刺穿他的身体，他也浑然不顾，继续一刀朝范文程砍去。
　　其他侍卫立刻拔刀朝他捅来，一瞬间他的胸口就被捅了六刀。
　　但他还没有立刻死，而是用尽全力冲过去，砍向范文程。
　　临死的全力冲击，竟然将前面三个人给冲开，提着刀子就要砍下去。
　　忽然，一刀砍来，将他的手臂削断，大片鲜血飞滚而出。
　　鳌拜再一刀，捅在他的喉咙那里。
　　这个时候，他才痛苦瞪大眼睛，倒在地上死去。
　　而一边的范文程被砍掉了一只手，正在大出血。
　　“快！快抬他回去，找郎中来！”
　　“嗻！”
　　那个打算招供的明军探子也看懵逼了。
　　而鳌拜则皱起眉头来。
　　他没有想到范文程身边也有明军细作。
　　如此说来，他们的位置，其实是暴露在明军面前的。
　　他猜的不错，刺杀范文程的这个人叫李三河，是辽东本地人。
　　当然，他还有另一个身份，大明军情处的密探，之前就一直潜伏在沈阳，潜伏在范文程身边。
　　这个人一直想杀范文程，但都被刘乔否了。
　　杀一个范文程，暴露情报线，是非常愚蠢的行为。
　　就例如现在，紫禁城里的张凡当然知道阿勒楚喀城的存在。
　　但是，他更想知道，皇太极在辽北招募了多少人马，这些人马分布在什么地方，皇太极与谁联手了。
　　范文程当然该死，忠烈祠前还缺他的铜人像。
　　该杀的迟早要杀，但两国交战，情报的缜密和重要性不言而喻。
　　今日李三河见那几个明军探子被范文程折磨得惨不忍睹，一时间没有忍住而动手。
　　现在鳌拜猜测，阿勒楚喀城内必然还有明军的细作。


第1097章 明俄交战
　　鳌拜开始审问那个愿意招供的明军探子。
　　“你们在辽北做什么？”
　　“我们接到上级命令，在辽北巡查。”
　　“巡查什么？”
　　“上面传来消息说有大量罗斯人在辽北一带活动，我们负责侦查罗斯的行踪。”
　　鳌拜这才想起来，这段时间，阿列夫他们经常不在阿勒楚喀城，下面也时常有人回报说那些罗斯人在南边频繁活动。
　　看来这事已经引起了明军高层的注意了。
　　鳌拜有些恼怒，那些罗斯人不守规矩。
　　这样搞下去，将明军主力吸引来了就有些麻烦了。
　　“你们有多少人？”
　　“差不多一百人。”
　　“你们的城寨里呢？”
　　“有数千人。”
　　鳌拜站了起来，他有些惊讶。
　　明军的城寨里只有数千人？
　　那个定北寨，他们早就发现了。
　　但他们不敢轻举妄动，因为他们完全不知道明军的人数。
　　双方对对方的布局，目前都处于认知空白状态。
　　“如果探查到罗斯人的行踪，下一步你们会怎么做？”
　　“快出兵。”
　　鳌拜心中有数了。
　　他立刻往南边派出了大量的探子。
　　不知何时，天空又阴沉下来。
　　远处的黑色雪松林像一根根笔直插立的锋利长剑，突兀而冰冷。
　　风雪如浪一样在空中翻滚，扫过粗犷的山峦，将前面山头的积雪掀飞起来。
　　罗斯人开始快速集合。
　　前面那个足有一米九身高的大个子走过来，他叫伊万诺夫，是第三连的连长。
　　他走到阿列夫面前，行了一个军礼，说道：“长官，科夫斯基他们全死了，初步推断，是被斧头砍死的，还有几个人胸口像是被火枪密集扫射了。”
　　阿列夫说道：“你是什么看法？”
　　“应该是明朝人干的。”
　　“你的意思是，明朝过来了？”
　　“有这个可能。”
　　“召集所有人。”
　　“是。”
　　此时，定北寨，张杨正在厉兵秣马。
　　老汤跟张杨说道：“大人，有一队人马还没有回来，卑职担心会不会遇到了敌人？”
　　“管不了那么多了，敌人只有一千多人，做掉这一千多人，取功劳。”
　　“但是大人，这样的天气，骑兵恐怕不能作战。”
　　“那就步兵，办法都是人想出来的，罗斯人在这种天气还敢在辽北撒野，到咱们这里就不行了？”
　　老汤还要说点什么，张杨说道：“这次总督府很重视这件事，我的老战友给我写信，说御林卫那边也嚷嚷着要过来出战。”
　　“北京很重视这件事，如果咱们尽快办完了，你我都有往上升的机会。”
　　“老汤，我知道你这么多年情报侦查工作，做事细腻谨慎。”
　　他们都是老一辈的关宁军，当年收复广宁城他们是前锋队。
　　在大明朝火器还没有普及的时代，他们穿着原始的铁甲，在刀枪剑林中冲锋，身上的刀疤没有三十几条也有二十几条。
　　“我们都老了，现在年轻人一代比一代强悍，我们能效忠国家，效忠陛下的时间不多了，就算去战死，也没什么。”
　　他掏了一支烟递给老汤：“我们这一辈子，都在部队里杠上了，我不想退休，如果我有机会战死，我不会错过。”
　　吸了一口烟，说道：“立功或者战死，对我家那个小兔崽子都是有帮助的。”
　　张杨是底层一步步爬起来的，他没有李定国那种天纵奇才般的天赋，有的只是强大的忍耐力。
　　打不死，一步步艰难往上爬，人到四十几岁，成了一个旅长，还想往上爬，爬高一点，未来给孩子留的机会就更多一些。
　　老汤也不说什么了，他们都是十几年的战友了。
　　张杨说的也有道理，对方只有一千多人，真要干起来，明军是占优势的。
　　他与罗斯人交过手，对方个头很大，但真要对杀起来，明军也是不落下风的。
　　正月二十四日，张杨领了两千人，一路往北，进入辽北的雪原。
　　此时，明军和俄军在雪原各自行军着。
　　俄军有两千人左右，双方兵力伯仲之间。
　　正月二十六日夜晚，探子快飞抵达了阿勒楚喀城。
　　鳌拜收到了最新的消息。
　　“发现大量明军踪迹？”
　　“是的，大人，人数约有两千多人。”
　　“可还有其他明军？”
　　“暂时未发现其他明军。”
　　鳌拜立刻将那个投降的明军探子找过来。
　　这个人叫汪小卫。
　　“出动了两千人，不太可能再有其他人马，定北寨是要留人手的。”
　　“好！太好了！”鳌拜粗着嗓子，声音洪亮，“立刻调集1万人马！”
　　“嗻！”
　　夜幕是深青色的，风停了，但雪没有停。
　　在阿勒楚喀城外，一片黑压压的洪流朝前面的雪原流去。
　　二十七日上午，探子前来汇报，在十里之外发现了一支约两千人的军队踪迹。
　　俄军统帅阿列夫大喜，来到远东，终于第一次遇到了目的的军队了。
　　阿列夫可能不太懂远东的行情。
　　远东的水比他想象的要深。
　　为什么这么说？
　　在俄国人看来，两千人的兵力已经不少了。
　　此时沙俄的总兵力也不会超过10万人，大量的兵力都投入到欧洲。
　　超过20万那是二三十年之后的事了。
　　但是，这种级别的兵力，拿到远东来，是真的不够塞牙缝的。
　　由于从来没有跟明军正式交过手，俄军并不太看得起明军。
　　又由于之前扩张领土掠夺实在太顺利，俄军颇有些傲慢。
　　上午九点的时候，俄军主动向明军发动了进攻。
　　明军很快也发现了这支俄军。
　　上午九点半的时候，明军明显看到前面的雪松林里面涌出来了一大片人。
　　那些人穿着貂绒大衣，带着大帽子，手里拿着长枪，向这边快速奔来。
　　俄军明显是非常野蛮的冲锋，没有什么防御战术。
　　这是一种极度自信的姿态。
　　张杨大吼一声：“列阵！”
　　明军的线列阵快速摆出来，小伙子们开始给燧发枪上子弹。
　　左右翼则是轻步兵的自由射击队列。
　　俄军嘶吼着：“冲！干掉他们！”
　　他们冲得飞快，直到冲进明军的射程。


第1098章 被打到怀疑人生的俄军
　　什么？
　　俄军是来送人头的？
　　瞎说什么！
　　人家是明俄友好往来的前锋大使。
　　你想想啊，以前俄军几乎没有接触过明军吧？
　　俄军从欧洲一路平推到远东，冲着西伯利亚的熊都要高喊两声：乌拉！别跑！弄死你！
　　他们能瞧得起明军？
　　他们当然瞧不起明军。
　　所以就来送人头……哦不，是来为友好交流打下坚实基础的。
　　你想想，沙俄派2000人被碾成肉渣后，又派1万人可能还是被碾成肉渣。
　　最后给了紫禁城的皇帝开战的理由，结果这些年征服的土地可能全部要吐出来，最后莫斯科开城欢迎。
　　所以今天这算不算友好交流的开始？
　　既然是友好交流的开始，对于远道而来的“客人”肯定要给予最猛烈的火力，否则对方怎么会客客气气地谈话呢？
　　砰砰砰……
　　明军的火枪手开枪射击了。
　　子弹的精准度虽然不高，不过密密麻麻的排列冲击出去，轻而易举推倒了冲在最前面的十八个俄军。
　　燧发枪的子弹连铁甲都能击穿，更别说他们穿的只是动物身上的皮而已。
　　俄军也打算涉击，不过要再等二十几年，欧洲的燧发枪才会传到沙俄。
　　这个时候的俄军还配置的火绳枪。
　　并且这支远征军其实是俄军中非常次的军队，就是那种放养类型的。
　　而火绳枪的有效射程才不过40米到50米。
　　而且沙俄现在还没有接受彼得大帝的改革，军队里还没有排队枪毙。
　　这一冲上来，又没有到自己的火枪射程，又是零散的冲锋队。
　　立刻就肉包子往吃货嘴里扔，有去无回。
　　而明军第一排发射完后，第二排立刻跟上，中间衔接的非常好。
　　第二排射击完后离开第三排。
　　三排切换的时间才不过十几秒钟。
　　三排一下来，直接就毙了俄军五十几人。
　　五十几人可不少了啊。
　　21世纪中小学一个班级就是五十几个人。
　　你想想，十几秒钟，一个班级的人全部被干掉。
　　那种场面，非常有震撼力。
　　正统历史上，俄军一路东征，打下东面大部分土地，很多地方就只是派五六十人，多的也就一百多人。
　　结果现在一出场，十几秒被干掉五十几人。
　　这就相当于明军西征，明军一般拍几万人出征一个地方，结果一上场十几秒钟几万人都被干死了一样。
　　俄军还没有回过神来，后面的明军一看俄军被火力压制住，立刻有自由射击队冲上前补位。
　　自由射击者又干死了十几个。
　　俄军的前锋部队一下子懵逼了。
　　从来没有打过自己死得这么干净利索的仗。
　　懵逼得一下子不知道该怎么办了。
　　一个个牛高马大、满脸长毛的俄军，那一刻在雪地里真像是迷途的小可爱一样。
　　仿佛在说：我是谁，我在哪里，我在干什么？
　　连长伊万诺夫在后面一看前面那架势不对，眼睛都看直了，下巴差点掉在地上。
　　他怔了几秒钟，脑瓜子就只剩一个字了：逃！
　　只见他调头就跑，跑得飞快。
　　前几天在阿列夫面前吹的牛逼有多响，现在跑的就有多快。
　　他这一跑，恨不得把宇宙第一速度跑出来。
　　他这一跑，其他人立刻刹住脚步，转身连滚带爬地逃。
　　才一个正面刚了一波，俄军就溃败下去。
　　这也难怪后来的彼得大帝亲自跑去欧洲学习，回来对沙俄全面进行改革。
　　当然，明军现在打的并不是沙俄的精锐，只是放养的地方部队而已。
　　但俄军总归是溃败了。
　　张杨下令道：“追！”
　　明军立刻开始冲锋追击，这个时候已经没有必要排列线列阵了。
　　后面的阿列夫一看前面的人都溃败了，还有些没有反应过来，他吼了两声，但是恐慌的情况在四处蔓延，大家不愿意抵抗了。
　　古代的军队，一般死亡率达到4%就会溃败。
　　为什么？
　　你想想，一支1万人的军队，前锋队分出2000人来，1万人的4%是400人。
　　前锋队一看卧槽，死了400人了。
　　对死亡的恐惧立刻就会传染给活着的人。
　　这个时候，大家的状态就是东张西望：你走不走？你不走？那我走了，我老婆还等我回去暖被窝！
　　队形一松动，基本出大事。
　　军队打仗，是生死较量。
　　为什么说军纪如山？
　　因为稍微一松动，受影响的就不是一两个人。
　　前锋一撤，后面的人还不知道前面啥情况，但看前面都撤了，心里就想：我老王没老婆，但我隔壁的人有老婆啊，我不能就这么死了，我也撤。
　　大家都撤，于是溃败就开始了。
　　只有真正的精锐部队能够抗住大规模的伤亡。
　　例如京卫军，例如皇太极当初的禁卫旅。
　　俄军的大溃败后，明军就开始快速追击。
　　于是俄军第一次和明军交战一枪未放，然后被追着屁股跑的壮观景象上演了。
　　明军一个个冲得飞快，上子弹肯定是上不了了，就拿着枪冲。
　　俄军感觉自己好像在做梦一样。
　　自己这一路过来，到处横推，怎么今天突然有些不适应了？
　　难道我们真的在做梦？
　　可是这该死的梦怎么这么真实？
　　大冷天的跑太快了很容易踹不过气来，俄军就是这样，跑了一段距离，有人就跑不动了。
　　明军也跑累了，双方的距离拉近了一些，明军又开始上膛射击。
　　俄军只好继续跑，前面的分头跑，四处乱窜。
　　明军也继续追。
　　半个小时后，能追上的基本追上了。
　　杀掉的俄军有四百多人，俘虏了468人。
　　俄军的第一支远征军直接损失了一半。
　　不知道如果莫斯科知道今天的战绩后，会怎么想。
　　但可以肯定的是，如果张凡知道了，一定会很兴奋地说：朕终于有理由向莫斯科下战书了！
　　多谢老铁送人头啊！
　　差不多中午的时候，明军清点了一下俘虏。
　　张杨对这个战绩很满意。
　　中午明军吃完饭，准备回撤。
　　而阿列夫他们依然惊魂未定，四处奔逃。
　　探子将消息报告给了鳌拜，鳌拜听完后，忍不住大笑起来：“老子还以为他们多能打，就这？”
　　“他妈的！这帮毛子，等老子收拾完明军，回去好好杀杀你们的锐气！”


第1099章 战术上的胜利导致的战略失败
　　范文程失血过多，昏迷了几日。
　　今天终于醒来。
　　醒来后，吃了几服药，躺在床上不能动。
　　想起那日，他依然惊魂未定。
　　他问道：“鳌大人现在何处？”
　　“启禀大人，鳌大人前几日带兵出征了。”
　　范文程大惊：“出征了？”
　　“是的，前方传来消息，据说发现了一支明军，鳌大人领了1万人出征。”
　　范文程原本苍白的脸色更加难看。
　　“大人，怎么了？”
　　“不妙啊！”
　　“大人，据那个投降的汪小卫说，明军在南边的那个城寨只有数千人，鳌大人打算铲平那个城寨。”
　　“不不不，现在派人去将鳌拜追回来，一定不能乱动。”
　　“大人，这是为何？”
　　“快派人去！”
　　“大人，恐怕来不及了。”
　　范文程猛烈咳嗽了几下，心急如焚。
　　心里大念：鳌拜有勇无谋！鳌拜有勇无谋！
　　“大人，到底发生了什么，难道大人还担心明军有诈？”
　　范文程深吸了一口气，才微弱地说道：“大汗临走前交代过，不要轻举妄动，不要偷袭，明军现在不知道我们的详情，辽北没有补给点，明军也不敢妄动，这正好给了我们充足的时间做准备。”
　　“既然连我身边都有明军的细作，说明明军高层是知道阿勒楚喀城的，只是想要彻底摸清楚我们的情况后，一网打尽。”
　　“一旦鳌拜袭击了明军的城寨，明军内部的激进派必然会占据主动地位，可能不会再顾忌风险，大军兵临阿勒楚喀城，对我们是不利的。”
　　范文程这厮的确够无耻，但你不得不承认他的脑子转的是真的灵活。
　　节操没有遗传先祖范仲淹，智商绝对遗传过来了。
　　他简单的几句话，就将明军对辽北的态度说得一清二楚。
　　辽北地广人稀，袁崇焕和皇帝一致认为，要打下辽北其实不难，难的是彻底消灭躲在这里的建奴。
　　更难的是，以后要真正将这里变成朝廷直辖的领地。
　　从秦朝开始到明朝，这里的蛮夷换了一批又一批，都护府也设过，但朝廷对这里的影响力其实都很弱。
　　只要中央朝廷一变弱，这里就会跳起来。
　　张凡想要的是，这里移入大量的汉民，将这里彻底变成省。
　　这就需要组织大量的人员北上，修建城池、公路等基础设备。
　　简单点来说就是，打辽北不是派兵撸一波，而是一步步修城，从铁岭一直修到松花江，密密麻麻的城池修建起来了，辽北自然就是朝廷的了，建奴想躲也没法躲了。
　　这也是何可纲提议建立定北寨的原因，先打个信息头哨。
　　像祖大寿他们更加偏向组织一批骑兵，去辽北突击几波，击溃那里的蛮夷，宣扬朝廷的天威就差不多了。
　　毕竟汉唐都是这么做的。
　　袁崇焕的战略思想肯定是奏疏过皇帝的，皇帝是认可的，不然也不会调动30万中央预备役做支援。
　　而现在鳌拜这么来了一出，显然是要打破双方的战略平衡，激化明军对辽北的直接军事打击。
　　这是范文程担忧的，更是皇太极不愿意看到的。
　　这就是战术上的胜利可能导致战略的失败。
　　而此时的鳌拜，却兴致勃勃。
　　树上的积雪滑落到地上，小动物慌忙从林间窜逃。
　　明军抬头望着前面的雪松林里。
　　不知何时，那里起了一层淡淡的雪雾。
　　张杨朝那个方向望去，却见雪雾中，浮现出许多黑影，密密麻麻。
　　仿佛行走在雪松林里的幽灵。
　　“有敌人！”
　　张杨沉声道：“列队！”
　　明军的号角声吹起来了，一个个团开始整顿队形，一个个营的速度飞快。
　　小伙子们的动作干净利索。
　　“列队！”
　　“上膛！”
　　从袋子里取出弹药，放入枪口，用插销捅进去。
　　一支支燧发枪平举着，对准前面。
　　很快，脚步声传来了，无数的脚步声，像海浪一样扑来。
　　明军组成了三组线列阵，相互间隔一百多米。
　　又在东北方向、东南方向、西北方向和西南方向放置了四个空心方阵。
　　明军的军阵棱角分明，给人一种钢铁般的肃穆感。
　　前面雪松林里黑影越来越多，越来越密。
　　从高空俯瞰下去，就像一大片黑色的洪流，在雪松林中流淌。
　　如果视线再拉高一点，可以看见明军东西边五里的地方，各有一条黑色的洪流。
　　他们是从正前面的主力军中分流出来的，正在快速对明军形成悄无声息地包围。
　　很快，明军就看到了前面人的真实面目。
　　他们裹着貂绒大衣，体格高达壮硕，并不是上午的罗斯人，而是本地的土著。
　　没有风，雪松林里只剩下脚步声，让人心里烦躁的脚步声。
　　很快那些人的距离就拉近了。
　　直到距离很近的时候，他们才露出他们的火枪。
　　张杨微微一怔，感到震惊。
　　因为对方竟然也有燧发枪。
　　他脑子里瞬间闪过一个概念：这不是普通的土著！
　　那些人一边走，一边开始给火枪上膛，动作很娴熟。
　　很快，双方的距离就拉进到100米以内。
　　明军的军官下令说道：“开火！”
　　明军扣动扳机，密密麻麻的枪声响起来了。
　　立刻就有一些人被击中倒在地上。
　　紧接着建奴就开火了。
　　双方进入正面硬刚阶段。
　　这时，建奴左右翼立刻快速斜向明军突进，目标是打垮那里的空心方阵。
　　双方很快就进入胶着战中。
　　明军一排又一排开枪，快速填充弹药。
　　在明军密集的火力覆盖下，和俄军完全不一样，建奴有条不紊，队形肃整、严谨，纵使有人倒下，也不断快速往前推进。
　　并且，同样用火力压制。
　　明军也不断有人倒下，但队形依然严密。
　　双方的距离不断拉近，很显然建奴不打算站在对面不动玩排队枪毙，而是集中人手自由射击，拉近与明军的距离之后肉搏。
　　而此时张杨也百分百肯定这批人绝对不是辽北的土著。
　　如果不是土著，会是谁呢？
　　蒙古人？
　　不可能，蒙古人的火枪用得稀烂。
　　只有一种解释：建奴！
　　崇祯十一年的明军，对建奴已经没有任何心理负担了。
　　不但没有，反而非常强烈渴望和建奴打。
　　张杨不断不担忧，而且兴奋了起来。
　　他大喊一声：“是建奴！”
　　他这么一喊，所有明军火枪手全部兴奋起来。
　　没有人害怕。
　　这种心理是建立在无数次大捷之上的。
　　大家的战斗意志更加强大，仿佛狼看到羊了一样。
　　“干死建奴！”
　　“弄死他们！”
　　双方的战争从激烈开始进入惨烈，距离越来越近。
　　就在双方正面打得一时间难分胜负的时候，东西两边的建奴军开始快速朝这边合围过来，就像两道恐怖的洪流凶猛地冲击过来一样。


第1100章 辽北烽烟
　　建奴快速突进后，随着单位面积内人数的增加，在左右两侧形成恐怖的火力，火力不断增强，并且火力范围拉长。
　　即便明军再强悍，在人数上被碾压后，很快战力开始衰减。
　　两边的空心方阵被建奴密集的火力冲击击得开始瓦解。
　　中部的线列阵也战死很多人。
　　终于，双方的距离拉近后，开始肉搏。
　　冰冷的刺刀捅穿棉衣，将心脏刺穿，撕开对手的血肉，洞穿胸膛。
　　到处都是惨烈的厮杀声和怒吼声。
　　建奴一个个倒下，明军也一个个倒下。
　　过了一会儿，更大规模的冲锋开始了。
　　一万人的规模，还是按照一个班级50个学生来算，1万人相当于200个这样的班级。
　　他们密密麻麻站立在操场上，用人山人海来形容也不过分。
　　一万人的合围、冲击，如同浪潮一般，在广袤的雪原中，冲垮明军的防御，同时，彻底将这支明军围住了。
　　“大人，敌军越来越多了！”老汤跑到张杨的旁边大声说道。
　　“让儿郎们往八点钟方向撤，那里有山丘！”
　　“是！”
　　明军开始往西南方向撤退。
　　但能撤的也是第一团和第二团，其他第三团和第四团在周围打掩护。
　　直到一个小时后，第一团和第二团到了西南的山丘。
　　士兵们快速爬上雪丘后，在那里迅速占据了有利地形。
　　一路过去的路上，雪地被鲜血染红，显然有不少人受了伤。
　　而第三团和第四团的一千人，基本上全部牺牲掉了。
　　建奴也不好过，明军战死一千人，建奴也战死了一千人以上。
　　要知道，建奴在人数上占优势，意味着平均单位面积内火力是比明军更密集的。
　　两个小时后，鳌拜整顿了一下人手，清点后，感觉很不满意。
　　前面那个雪丘的各个路口都被封死后，鳌拜开始派人去劝降，他有自己后面的计划。
　　绝不能让这支明军跑了，不然送信到定北寨，自己的计划就泡汤了。
　　此时，雪丘上的明军开始做计划。
　　张杨说道：“老汤，你带着第二团往后面撤，第一营给第二营打掩护，第二营第一连给第二连打掩护，冲出去，回去报信，绝不能让定北寨有什么闪失。”
　　“旅长，你呢？”
　　“我已经没脸回去了！”
　　张杨的声音有些低沉、沙哑。
　　眼睛里布满了血丝。
　　他带了2000人出来，的确击败了俄军，完成了任务。
　　可是现在战局突变，死了那么多人，他还有什么脸回去呢？
　　“旅长！”
　　“快走吧，大局为重。”
　　老汤也不再多说，迅速整顿完队形后，开始行动。
　　鳌拜派来劝降的人直接被毙了，然后脑袋沿着雪丘的坡滚下去，直直一条红色的血痕。
　　鳌拜大怒，下令开始全军攻击雪丘。
　　老汤带着人从后方一路快速突击，很快就遇到了建奴的阻击。
　　明军开始分出营来掩护，直到天黑的时候，第二营第二连的50人才杀出一条血路，快速往南边撤去。
　　而此时雪丘上的明军，已经将子弹全部打完了，震天雷也全部用完了，开始往雪丘深处里撤，准备跟建奴消耗到最后一个人。
　　三天后，老汤带着人回到了定北寨，整个定北寨立刻全面严防起来。
　　定北寨十万火急给后方传紧急军报。
　　二月五日，沈阳总督府接到了定北寨的军报。
　　祖大寿颇为兴奋：“建奴终于敢现身了，督师，给末将一万人，末将现在就去将建奴的人头全部收割回来！”
　　“你知道建奴现在在何处？”
　　“去找！找到就打！”
　　“去哪里找？”
　　祖大寿呵呵笑了两声，不说话了。
　　何可纲说道：“建奴大军南下，下一步可能就会攻击定北寨，事不宜迟，速速增兵。”
　　袁崇焕深吸了一口气，说道：“增兵！”
　　其实他的原计划不是增兵，是赶紧修建定北寨南边的城寨。
　　给定北寨增兵意味着粮草补给要加大，定北寨南边三百里没有城寨，补给是大问题。
　　但现在军情有变，只能增兵，甚至要做好大规模开战的准备。
　　袁崇焕看着祖大寿，说道：“复宇（祖大寿的字），你领一万人即刻赶往定北寨！”
　　“是！”
　　他又看着何可纲：“中央军的30万预备役和辽东10万预备役即刻安排下去，6月之前，要在定北寨南边修建10座城池起来，这是皇帝陛下的命令，我们必须完成。”
　　“是！”
　　“老赵，你领5000骑兵一路往北，不需要寻找敌人，见到就打，敌人人数过多就撤。”袁崇焕又给赵率教下了命令，“记住，你的任务不是消灭敌人，是给敌人进行干扰。”
　　“是！”
　　袁崇焕刚下完命令，外面快速传来了前面最新的情报。
　　“报！前方紧急军报，定北寨失守！”
　　屋内的气氛顿时凝固了。
　　祖大寿把杯子砸了，破口大骂：“狗日的张杨！老子不毙了你！”
　　那军报被送到袁崇焕桌前。
　　何可纲疑惑道：“不应该啊，定北寨里还有2000守卫，又有火炮，不可能这么快就失守！”
　　“把人叫进来吧。”
　　“是！”
　　进来的是从定北寨过来的人，全身是血。
　　他将来龙去脉说了一遍。
　　鳌拜派人假扮溃败回来的明军，混入了城内。
　　当时是傍晚时分，张杨带人出去溃败的消息在定北寨引起了不小的慌乱，守城的士兵见战友回来了，说的又是汉语，不假思索就将城门打开了。
　　“老赵，你的任务调整一下，你先带人绕到定北寨北面，堵住建奴的去路，他们必然会将火炮运回去，你务必要阻止他们！”
　　“末将领命！”
　　“复宇，你的任务现在是拿回定北寨！”
　　“末将领命！”
　　“老何的任务不变。”
　　“是！”
　　他又说道：“诸位不必惊慌，为将为帅，看的不是一城一池的得失，皇帝陛下的战略规划就在这里，我们只要遵照执行，建奴无路可逃。”
　　“是！”
　　众人下去后，袁崇焕还是给皇帝写了一封信。
　　二月十三日信就八百里加急送到了崇祯桌上。
　　看完信后，崇祯深吸了一口气，很显然，这一次是袁崇焕用人不当。
　　皇帝不可能真的去责怪一个小小的旅长，要责罚也是军委会之后统一奖惩责罚。
　　袁崇焕在信中也阐述了自己的失误和罪责。
　　但现在是战时状态，张凡也不好说什么，只是在回信中安抚了一下辽东将士，告诉袁崇焕你不要担心，好好干，胜败乃兵家常事，一城一池的得失不会影响大战略。
　　但是要好好统计战死者的名单，做好抚恤工作。
　　定北寨的沦陷，可以说加快了明军对辽北地区的征讨。
　　它激起了明军的仇恨。
　　正如范文程所说，鳌拜看似打了胜仗，其实已经破坏了皇太极的战略部署。


第1101章 战火重燃，辽北铁幕
　　当祖大寿赶往定北寨的时候，定北寨已经被洗劫过一遍。
　　祖大寿只花了一天时间，就将定北寨夺回来了。
　　明军再次进入定北寨的时候，里面堆积着尸体。
　　张杨的人头被插在一根长枪上，他瞪大眼睛看着前面，脸上似乎还有一些悔恨的表情。
　　祖大寿立刻让人去搜查城内的武器，果然，大炮都不见了。
　　6台威武大将军炮和20门红夷大炮全部不见了。
　　鳌拜留在这里的人不多，只留下部分人，为了能够拖住明军罢了。
　　祖大寿知道大事不妙了，他立刻让人将情报通知给沈阳。
　　建奴得到了威武大将军炮，没有人知道他们会不会模仿铸造。
　　辽北的战火算是彻底被点燃了。
　　二月十六日，在广宁的御林卫，接到了军委会的最新消息，即刻奔赴定北寨。
　　这是一个非常重要的消息，它代表了朝廷的意志。
　　朝廷的什么意志？
　　一个字：打！
　　实际上，在进入二月的时候，中央军预备役已经被分配越过沈阳。
　　到中旬的时候，他们已经越过铁岭。
　　三十万人，浩浩荡荡。
　　想想管理1万人出行已经很难了，三十万人的北进，绝对是一个浩大的工程。
　　但在去年年底被动员起来后，这些人一路长途跋涉，用钢铁一般的意志战胜辽东的严寒。
　　他们背着行装，唱着军歌，斗志昂扬。
　　再加上辽东10万预备役，一共四十万人，在二月下旬，越过了铁岭以北。
　　随后分派出10个地点，星罗棋布在铁岭到定北寨一带，构成网状的结构。
　　今年的冬天格外寒冷，而且漫长。
　　即便是二月下旬了，依然有零下十几度。
　　但是，预备役抵达后，却没有停下来。
　　工装队准备大的锯条，人们拿出斧头，兵工铲，铁锹。
　　开始有条不紊分派组织。
　　有的负责水泥厂的建造，有的负责伐木，还有的负责后勤伙食，有人负责凿冰取水。
　　才几天时间，前面原本的树林就只剩下树桩。
　　一座座木屋拔地而起。
　　他们好像不知疲惫，每日辛勤劳作，休息的时间就坐在一起，听宣传部的人讲故事，看文艺团的唱歌。
　　条件很艰苦，不过没有人说什么。
　　他们大多都是年轻人，而且有不少人还读过书。
　　年轻人站在辽北广袤的雪地里仰望着星空，雪松林的肃穆，以及关外千里冰封的壮美，让他们心中升起了一股敬畏。
　　他们当中大多数都是年轻人，平均年龄也就才二十二岁。
　　许多人小时候的记忆是穷困、饥荒，而少年的记忆则是朝廷波澜壮阔的改革，到了思考人生的年龄，改革之音已经遍布华夏大地。
　　正如王夫之所言，他们这一代人是改革的一代，是将皇帝的书籍放在枕边的一代人。
　　这一代人成长起来了，他们年轻、有理想，渴望改变世界，对一切都充满了好奇。
　　所以他们有激情，他们能够吃苦。
　　因为他们真的有信仰，他们相信皇帝会带领他们走向星辰大海。
　　而星辰大海在何方？
　　就在脚下，一步步走过去。
　　二月二十二日，李定国带着他的部队，抵达铁岭，他在铁岭城外看到长长的队伍，他们正在铲雪。
　　已经铲除很长的一条道路。
　　那是为军队铲的。
　　沈阳总督府已经发布了动员令，十万辽东军预计在五天后会抵达铁岭。
　　最近有大量的粮食开始在这里囤积。
　　二月二十三日，当李定国走到距离铁岭一百里的地方，看到了让他震惊的一幕。
　　他看见那里搭建起了几十座木屋，还有连绵的营帐。
　　前方的树林正在一片片倒下，源源不断的木头被运输过来，房子正在快速搭建起来。
　　听说以后这里将是一座城镇，会有居民，会有卫兵。
　　到二月二十七日的时候，李定国已经抵达了定北寨。
　　定北寨集结着祖大寿的1万大军，难怪南边的人已经放心大胆地修建城寨，原来祖大寿在此坐镇。
　　李定国拜会了祖大寿，听说赵率教带着人马在北边阻击建奴。
　　的确杀了几批建奴军，但并没有将火炮拦截下来。
　　辽北太大，根本无法快速找到运回火炮的建奴军走的哪一条道。
　　此时，松花江边的阿勒楚喀城。
　　范文程勉强可以站起来了，他对刚刚凯旋的鳌拜说道：“明军随时会打过来，应该尽快将北边部落那些人征召起来，他们答应过我们可以征召入伍。”
　　范文程不敢发飙，皇太极不在，他没有靠山。
　　但是他已经给皇太极写了一封信，告诉皇太极实情。
　　实际上，这里面还有一些政治因素。
　　范文程猜测鳌拜是故意挑起双方的战争的。
　　一旦大规模战争被挑起来了，鳌拜就有理由快速征兵，并且得到那些部落首领的同意。
　　这个时候，他就有正当理由掌握兵权。
　　他可能是想要架空皇太极。
　　毕竟鳌拜不蠢，他知道攻打定北寨，就将加速战争的到来。
　　范文程的猜测是对的，鳌拜当然不蠢。
　　鳌拜要是蠢的话，他在正统历史上能混到那个位置？
　　事实上，崇祯八年战败后，皇太极遁入辽北，花了一年时间好好调教了辽北的野人女真，甚至更远的村子和部落。
　　皇太极用武力逼迫各个部落首领达成了协议，建立了一个部落联盟。
　　这就保证了皇太极的兵源。
　　皇太极的初衷是在辽北，甚至大兴安岭深处猥琐发育。
　　即便实在无法反攻大明，后面吃掉漠北蒙古也是可以的。
　　而现在鳌拜失控了。
　　二月底的时候，鳌拜以监国者的身份，召开了紧急会议。
　　会议的主题是战争开始了，要从各部紧急调度兵力。
　　另外，派出人去通知罗斯人的官员，要求他们加快增派兵源，当初俄罗斯的军官可是承诺调度1万大军过来的。
　　与此同时，当初皇太极和车臣汗等漠北三部的首领达成过一致，漠北蒙古再支援2万人到辽北对抗明朝。
　　鳌拜感觉到了权力的味道，这种感觉实在太好了。
　　现在辽北各级军官都服从他，全局都由他来统帅。
　　他相信，从辽北的野人女真各部征调兵源后，他有实力，也有足够的战略纵深和明军打一场大战。
　　只要战争进入状态后，在这个过程中，他就真的能掌控兵权了。
　　即便以后皇太极回来了，他也不会有所忌惮。
　　但鳌拜根本就不知道皇帝已经亲自动员了30万预备役，他甚至不知道大明朝在辽北的战略目的。
　　当然也就不知道他面临的对手是什么样的。
　　他以为可以利用辽北苦寒的天气和广袤的纵深挡住明军。
　　而实际上，张凡真正想要在辽北建立坚不可摧的战略点，日后征讨漠北蒙古用的。
　　到三月一日的时候，御林卫的前锋队越过了定北寨，进入了更加辽阔的辽北大地。
　　配合赵率教的铁骑，此时有两路明军已经进入战争状态。


第1102章 李定国的决定
　　西汉有一个关于权力的故事。
　　汉武帝晚年，巫蛊案后，太子一家被诛杀。
　　后来钩弋夫人又给汉武帝生了个儿子，而此时的汉武帝已经预感自己命不久矣，便赐死了钩弋夫人。
　　这是子幼母壮的故事。
　　说的是太子幼小，母亲年轻力壮，必然祸乱朝纲。
　　因为没有人能抵挡住无边无际的权力诱惑。
　　那种一言断人生死的快感，会让人上瘾。
　　站在鳌拜这个位置，面临的诱惑也是很大的。
　　而其实鳌拜有很明显的缺点。
　　什么缺点？
　　对大局的判断能力。
　　这一点是皇太极的强项，却是鳌拜的短板。
　　车臣汗忽悠俄罗斯人派兵过来，俄罗斯人承诺增兵1万。
　　但事实上，皇太极并不指望罗斯人能增兵1万。
　　皇太极想要的是漠北蒙古各部的信服，想要在辽北多发育几年。
　　而实际情况也是如此，俄罗斯人根本不可能真正增兵1万人，远东地区加起来都不可能。
　　从莫斯科调兵，长途跋涉，不走个大半年，不可能调过来，而且中途缺少补给点，根本不可能如此大规模的远征。
　　除非俄罗斯人也化身为基建狂魔，一路向东边疯狂基建。
　　但很显然，沙皇俄国没有张凡的实力，没有那样的动员能力和工业基础。
　　即便是强拉硬凑，从西伯利亚土著里强行征调士兵，也很难保证到后会是什么样的。
　　三月初，气温终于有些回暖，有些地方的冰雪开始融化。
　　河流也慢慢解冻，清澈的河水在阳光下映照出晶莹的光泽。
　　在屋子里躲了好几个月的村民们都纷纷出来活动。
　　他们再次感受到了生命的气息，被冰封的大地也在苏醒。
　　春天是美好的，虽然前面依然是光秃秃的，不过大家都知道，过不了多久，树就要发芽了，草地也会变成绿色。
　　李定国带着1000骑兵快速越过前面的小溪，溅起大片水浪。
　　他们在辽北飞骋已经有七天，暂时还没有发现建奴的踪影。
　　李定国的任务也不是为了消灭大规模建奴军队，主要还是前头部队试探。
　　毕竟明军被辽北是非常陌生的。
　　至于攻打阿勒楚喀城这件事，肯定不是李定国现在能做的，要等后面的主力部队过来。
　　中午的时候，李定国路过前面的村子。
　　村民们见到这些穿着甲胄的骑兵，又好奇又害怕。
　　李定国也看着他们，这些辽北土著居民很少有人见过明朝正规军。
　　毕竟当年朝廷只对辽北做了羁縻管理，也就是派了2000人，地方上的行政、军事、司法都是地方土著部落的首领。
　　他们好奇地看了几眼，就忍不住害怕地逃跑。
　　李定国本来是打算问一些信息的，这下没法问了。
　　突然，李定国看见人群中有一个人没有跑。
　　那人穿着一身貂皮大衣，披头散发，满脸污秽。
　　看起来普普通通，就是淹没在人群里，你不会多看一眼的人。
　　李定国朝他走过去，他似乎有些害怕的样子。
　　“大人，不要杀我，我只是这里的村民。”
　　李定国微微一惊，对方说的居然是汉语。
　　“你是汉人？”
　　“俺祖上就是汉人，之前住在辽东，那些年辽东打仗，俺就到这里来了。”
　　“那我问你，你最近有没有发现建奴军队？”
　　“半个多月前有见到过，现在没影了，不过俺听说，罗斯人的老巢在此去东北方向三百里，十天前罗斯人可能增兵了，现在应该有3000人。”
　　李定国继续问道：“他们在那里做什么？”
　　“听说是在筑城。”
　　在筑城？
　　李定国又问了一些其他的问题，这些人只是回答不知道。
　　李定国也没有再多问，带着人便离开。
　　等走了一段距离，才发现不对劲。
　　如果罗斯人在东北方向300里，他一个普通的村民怎么知道的？
　　李定国想了想，看来只有两种情况了。
　　一、要么那人是在说谎，故意引诱自己过去，好一网打尽。
　　二、要么……要么那人说的是事实，如果是这样，他必然不是一个普通的村民。
　　李定国吩咐道：“去，回去将之前那个跟我说话的人找来。”
　　手下的人去的飞快，回来的也飞快。
　　他们没有找到那个人。
　　这就更能证明那不是一个普通的村民了。
　　李定国望向东北的方向。
　　如果是那个人说的是真的，自己现在完全可以快速奔袭过去，来个抄袭。
　　如果那个人说的是假的，自己过去了，对方设了埋伏，自己也可以利用骑兵的机动性脱身。
　　思忖了片刻，李定国准备冒这个险了。
　　三月六日傍晚，天空干净得没有一丝云，一望无际的深蓝色，让人陶醉。
　　前面的雪原上，罗斯人砍木头的砍木头，打地桩的打地桩，生火的生火。
　　还有一批人刚打猎回来，看着鹿，提着兔子，还在前面的小河里抓了几条鱼，还有狍子。
　　可以说辽北的自然资源非常丰富。
　　上次被张杨吊打了一顿后，阿列夫等人稍微老实了一些。
　　至少他们蹲茅厕的时候都开始思考最好离明军远一点，等后面派更多的支援过来。
　　阿列夫今天还收到了彼得·戈洛文的信，说西伯利亚方面正在征集下一批的军队，还会有3000人过来。
　　眼下他们被干掉一千人，十天前又增援了2000人，还剩3000人。
　　如果是以前，阿列夫早已全军南下去攻打明军的堡垒。
　　但现在他暂时不敢有这个想法。
　　要等后援，后援全都来了，再南下报仇。
　　而眼前，需要做的事情就是先将城寨铸造起来，作为根据地。
　　有了根据地，就可以慢慢发展壮大。
　　一连连长伊万诺夫说道：“长官，鳌拜那边我们怎么回复？”
　　“不用理会他，我们筑我们的城。”
　　“长官，我认为，我们还是要处理处理和鳌拜的关系，毕竟他的兵比我们还多，必要的时候，让他去和明朝人打，我们在一边等好处。”
　　“听我说，上一次是我们对明朝人太陌生，是我们大意了。”阿列夫说道，“如果再一次遇到明朝人，我们可以报仇，击败明朝人并不难。”
　　“如果再让我见到他们，我一定将他们的脑袋打开花！”


第1103章 懵逼的俄军
　　阿列夫这话音刚落，就突然听到前方传来一声撕心裂肺的惨叫。
　　其他人都听到了，不约而同望向声音传来的方位。
　　俄军还没有回过神，又传来数道惨叫。
　　惨叫声一起，铁蹄轰隆的声音也滚滚而来。
　　阿列夫连忙站起来，大声吼道：“快！列阵！”
　　他这一声虽然大，不可能几千人都听到。
　　俄军还是懵逼的状态，都懵逼地看着那个方向。
　　“快！都快一点！列阵！”
　　号角声响起来了，懵逼的俄军士兵才回过神。
　　赶紧停下手里的事情，向军旗的地方集结。
　　但是三千人要快速集结是不可能的，更何况他们在不同的地方，做着完全不一样的事情，甚至有的相互隔了好几里。
　　李定国也没有想到罗斯人现在居然如此悠闲地在筑城。
　　御林卫铁骑轻而易举就冲到了俄军所在地，前面那些正在伐木的俄军见到这突如其来的骑兵，震惊得眼珠子都凸出来了。
　　而正蹲在雪地里拉屎的俄军士兵更是直接傻了。
　　“快！”他们提起裤子就跑。
　　明军冲上来，锋利的斩马刀在阳光下映照出耀眼的寒光，一刀横扫，人头飞滚，鲜血喷洒。
　　裤子刚刚提起来，脑袋就掉了，一脱手，裤子又掉下来了，无头尸体也倒在了雪地里。
　　白花花的屁股，茂盛的腿毛，还有脖颈处哗哗流出来鲜血，那画面，有点下饭。
　　“杀！”李定国手持一把长刀，冲在最前面，挥刀的时候又快又准，而且动作简单凝练，没有任何多余的。
　　骑在战马上，如同一道旋风，所过之处，人头滚滚。
　　后面的明军也紧紧跟上，如同水银泻地一般，立刻向前面扩散开。
　　紧紧用了两分钟的时间，明军就将外围的俄军士兵杀了一百多人。
　　然后马不停蹄冲进里面去，里面的俄军慌忙拿起火枪，但根本来不及反抗，就被迅如雷霆一般的明军砍得血肉横飞。
　　明军这一进来，简直如同狼群进了羊圈一样，所有的抵抗都如同朽木，一路横推。
　　阿列夫一看那些穿着甲胄的骑兵，就知道不是女真人，也不是蒙古人。
　　那只能是明军了！
　　“该死！快列阵！快！”
　　俄军士兵慌忙列阵，开始填充弹药。
　　但御林卫的冲锋越来越近了，1000铁骑竟然爆发出了钢铁洪流一般的气势。
　　俄军士兵甚至感觉脚下的地面在轻微颤抖，他们取子弹的手也开始颤抖了。
　　有人连子弹都没有办法塞进枪口了，还有的人情绪直接就崩溃掉。
　　阿列夫也已经脑子嗡嗡作响了。
　　他刚才还放出狠话再见到明军要将明军脑袋打开花。
　　现在他的愿望实现了一半：见到了明军。
　　伊万诺夫的子弹填装进去了，他点燃火绳，火枪砰的一声发射出一颗子弹，但是打偏了。
　　打偏了就没有机会了，其他人连子弹都还没有装好。
　　“你们……”阿列夫感觉前面一阵风浪压来，话还没有说完，李定国的长刀倏然横扫而来。
　　这一刀快如闪电，迅如雷霆。
　　这一刀仿佛将空气都要撕开了。
　　这一刀切在阿列夫的脖子上，那一刻，长刀仿佛切在乳酪上一样，切开了阿列夫的脖子。
　　再砍到他脖颈的脊椎上，发出一声咔嚓的声音。
　　坚固而锋利的钢刀就像砍在一根脆弱的树枝上一样，将他脖颈的脊椎骨笔直的削断。
　　随后削掉了他整颗脑袋。
　　这种骤然爆发出来的强大力道，甚至卷起了一阵刀风，那些鲜血在刀风之下飞舞起来。
　　阿列夫的人头在空中飞，他脸上的表情，震惊，眼睛瞪得大大的，嘴巴也张开，仿佛到这一刻还不敢相信自己的人头被人就这样削了下来。
　　而李定国一马飞奔而前，这一刀下去后，再也没有看阿列夫一眼，在阿列夫的人头落在地上之前，他已经冲进了俄军的军阵里。
　　战马直接撞飞起来两个人，阿列夫的鲜血在刀刃上快速滑动，飞舞到空中，这短短的半秒钟，李定国的刀又切开了后面那个俄军士兵的头颅，就像切西瓜一样。
　　一切都太快了，快得俄军根本反应不过来了。
　　他们组成的军阵立刻像朽木编制的栅栏，哗的一下被明军冲得崩散。
　　那些正向这边跑过来，还没有集合过来的俄军一看这架势，吓得魂飞魄散，哪还有心情过来列阵，调头就跑。
　　而明军在快速冲击崩溃俄军千人组成的军阵后，没有丝毫停顿，继续向前，快速打击那些准备逃窜的俄军。
　　这些人当初听说要去富饶的远东，可是非常兴奋的。
　　就仿佛自己马上要发大财了一样。
　　但此时，他们肠子都悔青了。
　　接下来是最简单、最快速的杀戮。
　　在击溃对方的防备军阵后，明军立刻就10人一组，朝不同的方向，扩大打击面。
　　一个小时后，天慢慢黑下来，俄军死了至少两千五百人以上。
　　剩下的有的钻进树林里逃窜，有的跳到河里。
　　俄军的有生力量，几乎被砍成了碎片。
　　这就是沙俄第一次远征到辽北的结果。
　　两次被明军吊打，第一次用了十几秒钟就崩溃了。
　　一般真男人绝对不会十几秒钟就崩溃了。
　　第二次，连坚持都没有坚持，提裤子跑的那些人光着屁股倒在雪地里。
　　活着的人，就算再给他们100个胆子，他们也敢想着南下征伐大明朝了。
　　不但不会，他们还会跑到彼得·戈洛文那些去将明军的强大夸大其词，以显示自己不是懦弱无能而惨败的，实在是明军太厉害了。
　　而彼得·戈洛文必然也会想办法为自己推脱。
　　要知道，去年他被车臣汗和皇太极联合起来忽悠。
　　车臣汗和皇太极跟他描述的明朝，那是不堪一击的。
　　现在才开战就他妈的全军覆没了，这给莫斯科的汇报到底他妈的怎么写！
　　必然给彼得·戈洛文整不会了。
　　你以为这件事随着沙俄军队的崩溃就结束了吗？
　　不不不，大明朝和沙俄的故事才刚刚开始。
　　要知道，现在沙俄在西北一带的扩张也是非常凶猛的。
　　而明军的西部军区正在快速崛起。


第1104章 风云骤起，铁与血的燃烧
　　击溃了俄军后，李定国没有在这里多做任何停留，转身带着人就南撤。
　　这里靠近松花江，也就是说离建奴的核心区域已经不远了。
　　他只带了1000人，真要是遇到建奴，肯定没办法打。
　　所以，杀完就撤。
　　夜风中的雪松浪涛声从远处传来。
　　明军踏着月光越过了雪原，快速返回。
　　到此时，李定国脑子里还在想着昨日遇到的那个人。
　　对方说的是真的。
　　这就有意思了，一个村民居然对三百里外的敌军的情况知道的这么清楚？
　　而且还恰恰就告诉给了自己！
　　李定国不是一个没有证据就乱猜的人，他保持沉默。
　　李定国这一战，必然会为他在军中添上浓墨重彩的一笔。
　　战报一旦传回北京，崇祯估计觉得狠狠敲诈沙皇一笔基本上没有什么问题了。
　　如果沙皇不愿意给钱，他是很有耐心的，将大明朝的钢铁洪流直接开到莫斯科，让沙皇俄国知道什么他妈的叫天朝上国的王师。
　　估计那个时候，沙皇是没有心情在西域一带扩张了。
　　其实正统历史上，这个时代的北方局势就非常精彩。
　　现在穿越者搅动了整个格局，皇太极联合漠北蒙古西进，车臣汗忽悠俄军东进，鳌拜在辽北打起自己的小心思。
　　似乎各方势力都卷入了这场大局中。
　　甚至连西域此时也风云变幻。
　　此时的在紫禁城的崇祯，又收到了来自西部军区的军报。
　　今年的气候非常反常，已经是三月了。
　　要知道，古代是农历。
　　农历的三月，在21世纪至少是四月了。
　　而此时西北和辽北都还在下雪。
　　并且西北的雪下得很大。
　　下完之后，温度也不见降低。
　　好在风雪停了，但官道基本都被淹没。
　　刚刚从长安修到武威的水泥路基本上也被淹没了。
　　粮道体系基本瘫痪。
　　正月的时候，洪承畴就紧急给河西各城发布紧急军令，调动所有军民。
　　就是为了将陕西调度过来的粮食尽快输入到河西走廊。
　　等等！
　　你调度所有军民？
　　洪承畴你西军总督的脑子不好使啊！
　　这个时候，大雪封路，你调度军民，他们不要吃饭吗？
　　例如甘肃省三十万军民，谁能保证这些军民吃饭？
　　辽东还好说，毕竟辽东的纵深没有甘肃这么深，粮食补给分发难度比甘肃要低很多。
　　从出了陕西进入甘肃，到玉门关，纵深可是有2000里！
　　所以，甘肃根本不可能调度30万军民从陕西运输粮食到玉门关。
　　那洪承畴是吃多了没事干？
　　当然不是。
　　他的动员令并不是让军民去陕西，而是就在各自城镇的官道上干一件事。
　　什么事？
　　铲雪！
　　就铲雪！
　　最复杂的问题，往往就有最原始最简单的办法。
　　结果，正月总督府的命令下达后，进入二月，河西走廊各个军镇出现了空前壮观的一幕。
　　无数军民，提着军工铲，跑到官道去铲雪。
　　铲完下了继续铲，覆盖后又继续铲。
　　总之你下多少，老子铲多少。
　　结果被困在半路的运粮部队，一下子就通畅了。
　　那些运粮队的士兵一辈子都没有见到过这样的场景，他们走一段路，就看到路边的人在铲雪，并且还跟他们打招呼。
　　这简直就是动员的几十万人，为运粮队保驾护航。
　　没有高科技的年代，人定胜天！
　　这是人类和上天的一次斗争。
　　这也充分体现出，甘肃的军政体系正在快速完善。
　　一支执行力和军令如山的军队诞生了。
　　进入三月的时候，源源不断的粮食已经从陕西进入到武威、张掖、酒泉，抵达嘉峪关。
　　一旦河西各军镇的军民看见运粮队的到来，就知道前面的军镇的道路被挖通了。
　　那种看见自己辛苦付出有成效的心情，无比的自豪。
　　人们朝运粮队挥舞着手臂，仿佛那跋山涉水运粮的就是他们自己一样。
　　三月二十日，集结的号角声响彻在张掖城的上空。
　　五万铁骑组成先头部队，快速向嘉峪关行去。
　　至少有三百万石粮食已经囤积在嘉峪关，准备出关护送到敦煌。
　　军未动粮草先行。
　　现在粮草到了，军队就可以放心大胆出击了。
　　这五万铁骑还只是第一批，在皇帝给洪承畴的回信中，是调度十万大军抵达敦煌的。
　　而且皇帝给了他一个非常明确的任务，今年甘肃四镇的粮食供给总数要达到800万石。
　　以敦煌为例，敦煌今年的粮食总供给要达到300万石。
　　300万石就是3.6亿斤，也就是说每个月平均供粮3000万斤。
　　即便每个人每天吃10斤，也可以供300万人吃。
　　而北京城现在的人口也差不多就300万。
　　敦煌现在的总人口才不到4万。
　　这明显就是为了囤积粮食，打大仗了。
　　三月二十五日，五万西军铁骑抵达嘉峪关。
　　由西军都督曹文诏亲自率领，统领西军第一军、第二军、第三军，挥师西进。
　　他的任务不仅仅是解除敦煌之围，更是要兵出玉门，直入吐鲁番，打一场灭国战。
　　吐鲁番敢大军围困敦煌，贸然与大明开战，现在局面显然没法收场了。
　　唯一能停战的就是灭掉吐鲁番，将大明的疆域延伸到西域。
　　这是军委会的指令，当然也是皇帝的指令。
　　这其实是非常考验从陕西的粮食调度的。
　　陕西现在由湖广省供着，粮食的确不怎么缺，但毕竟水泥路还没有修建起来。
　　而西部军区不仅仅面临着敦煌之战，此时此刻，瓦剌人的大军在西宁城下肆意的叫嚣着。
　　二月的时候，洪承畴就给宁夏巡抚郑崇俭发了军令，命他即刻领兵三万，南下支援西宁。
　　西北两场大规模的战争，一触即发。
　　与崇祯七年的局面颇为相似，崇祯又面临了两线作战的局面。
　　这一次的战争局面，似乎也丝毫不亚于崇祯七年和崇祯八年。
　　用崇祯自己的话来说就是，崇祯十一年的三大战役，都将奠定日后北方的格局，甚至直接影响到西域，乃至更远的地方。
　　甚至有人说，崇祯十一年，是大明朝对外的一个重要转折。
　　举世皆敌。
　　一旦大明朝打破了这个困局，将会扶摇直上九万里！


第1105章 科技的飞跃
　　三月的北京，柳絮飞满城。
　　崇祯正在北京制造局，他手里拿着一把短款的燧发枪。
　　这种燧发枪是北京制造局刚刚研制出来的第三代燧发枪。
　　科技线有一个规律，就是前期迭代速度往往很慢。
　　但一旦积累了大量的理论知识和人才，以及工业配套，技术突破的速度就会加快。
　　例如第一代燧发枪的有效射程是70米，而且精准度非常低，甚至还会出现卡壳、炸膛。
　　北京制造局火器局统计过，第一代燧发枪的卡壳率有10%之高，炸膛也有5%。
　　到了第二代燧发枪，卡壳率下降到5%，炸膛率下降到2%。
　　到了第三代，也就是此时崇祯手里这把，卡壳率几乎降到了1%，炸膛率下降到0.8%。
　　这是非常优秀的成绩了，说明大明朝的火器制造工艺水平在这十一年中有了极大的改变。
　　而第三代的最大革命性突破并不是卡壳率和炸膛率的下降。
　　主要有两点：
　　一、出现短款燧发枪。
　　二、出现后膛枪。
　　没错，眼前崇祯手里这把是后膛枪。
　　它的结构在之前的燧发枪基础上做了很大的改动。
　　以前无论是燧发枪还是火绳枪，都是从前面的枪口填充弹药，然后用插销将弹药捅进去。
　　隔着长长的枪管，将火药捅正了，这是有一定难度的，所以需要训练。
　　而后膛枪则不需要。
　　它的燧石附近就有填装火药的孔，将火药填充进去，子弹填充的部位也是在这附近。
　　这相当于直接告别了插销。
　　大大降低的操作难度。
　　具体体现在什么上面呢？
　　举个例子。
　　第二代燧发枪一分钟开两枪，军中的火枪手精英可以勉强开三枪。
　　但是，一旦后膛枪技术成熟后，那些火枪操控精英们，可以在一分钟内开6枪！
　　数量直接暴增了一倍。
　　更加直观一点，以前的线列阵排队枪毙，一分钟打死对方200人，现在一分钟可以直接打死400人。
　　200和400的区别不仅仅是数字上的翻倍。
　　事实上，任何数字，一旦放到社会学、行为组织学里去增加，效果是指数级增长的。
　　例如从死200人到一下死400人，死亡翻了一倍，但是效果却可能暴涨了10倍。
　　因为对方死亡后不仅仅攻击人数减少，士气也可能在短时间内被摧毁。
　　你现在再去看正统历史上，八里桥战役就知道为什么蒙古人败得那么惨了，因为他们遇到的是英军的后膛枪部队。
　　这是火枪历史上划时代的。
　　崇祯仔细看了看它的结构，毕懋康说道：“陛下，我们测试了有1万次，前后测试了8个月，这把火枪密闭性、以及构造，目前已经是最优者。”
　　崇祯看了一眼徐光启，这一年的徐光启已经垂垂老矣，77岁了。
　　徐光启说道：“陛下，臣等认为已经没有问题，可以投入军中量产了。”
　　一边的袁可立手都有些抖动。
　　他没有想到北京制造局居然将火枪改造到如此地步了。
　　一旦明军全部更快这种火枪，简直是有如神助。
　　而且这种短款的燧发枪，携带非常方便，可以直接携带在腰间。
　　如果可以的话，甚至放在布袋里，掏出来后，隐藏在角落里填装好弹药后，做近距离刺杀。
　　刺杀的时候，一秒钟都是非常关键的。
　　这种远程火器到十米以内的距离做刺杀，成功率绝对比你拿一把匕首要高得多。
　　崇祯已经想到了，可以配置给军情处一些精良打造短款燧发枪。
　　军情处做情报刺探，甚至还有做暗杀任务的。
　　当然，除了短款的后膛燧发枪，还有长款的军用后膛燧发枪。
　　刺刀的材质也做了升级，以前的铁打造的，现在一律用钢刀。
　　“好！”崇祯非常满意，以后的战争会越来越多，世界正进入前所未有的丛林时代。
　　丛林时代的法则就是弱肉强食。
　　要保护自己，就必须发展强大的国防实力。
　　否则就成了大宋了。
　　“投入量产，第一阶段，中央军配置10万支，北部军区配置10万，西部军区配置10万，海军配置10万支！”
　　“对了，一定要给孙传庭优先配置，朕今年就要看到占城国主投降。”
　　“是。”
　　一边的汤若望说道：“陛下，铁轨已经准备好了。”
　　崇祯怔了怔，这才反应过来，笑道：“走，咱们一起去看看。”
　　众人到了校场，这里是绝密的地方，北京制造局的诸多研制都会在这里坐测试。
　　周围被京卫军重重守护，连一只苍蝇都飞不进来。
　　在校场上，平铺了一条轨道，轨道有两边的笔直钢铁组成，下面用一节节横向的木头做底座。
　　在铁轨的最前面，有一辆形状巨大，看起来非常笨重的“大怪物”。
　　它匍匐在铁轨上，现在随便拉一个人进来问问那个人，那个人一定会很震惊地看着这玩意儿。
　　但是科学院的几位大佬都知道它是用来做什么的。
　　它里面有第四代蒸汽机，机械动力架构也做了全面的调整。
　　不要怀疑中国古人对动力架构的认知和操作，齿轮、轴距这些在古代是有实际应用的。
　　中国古代缺的是基础理论知识的发现，例如物理的各种定律等等。
　　张凡仔仔细细围着这东西看了两转，虽然外形与后世的火车有诸多区别，但大致已经接近了。
　　没必要外形一样，只要能跑，就可以。
　　当然，它肯定不完美，还有许多漏洞。
　　可万事都不能全部准备好了再做。
　　完美主义者一般都是牛角尖专业户，历史上没有一个牛逼的人是完美主义者。
　　先勇敢大步往前走，后期如何优化调整，从实际应用中总结。
　　“开始吧。”
　　“是！”
　　上面的人开始往锅炉里加煤矿，不多时蒸汽就腾腾而起。
　　张凡一颗心都悬到嗓子眼处了。
　　如果成功了，西域的补给困难将变成历史。
　　莫斯科也不在话下了。
　　什么，奥斯曼？
　　不服一样打！
　　周围的人都盯着那东西，他们眼睛一眨不眨。
　　自从皇帝提出来这东西后，他们呕心沥血，无数次的测试，无数人的心血。


第1106章 卢老爷的使命
　　此时此刻的西北和辽北，都在打仗。
　　一旦新的科技产品量产后，别说双向作战了，南洋的葡萄牙人、西班牙人和荷兰人，再加英国人，四国联军一起来，朕也吊打他们！
　　火炉越烧越旺，浓烟滚滚。
　　终于，发出一声蒸汽的鸣笛，轮子在铁轨上开始动起来了。
　　张凡脑子里瞬间一空，一股巨大的喜悦涌上心头。
　　那蒸汽的鸣笛回响在校场上。
　　那是敲开时代大门的声音，那是工业强国梦的声音。
　　火车开始动起来了。
　　下面的轴距在蒸汽的动力转化下开始工作。
　　而且速度增加逐渐加快！
　　这一刻，在场的所有人都再也忍不住了。
　　尤其是徐光启，老泪纵横而出。
　　张凡眼睛一眨不眨，看着那火车走到铁轨的尽头，足足有一百二十米。
　　最后，上面的人刹住了车。
　　“立刻成立铁道部，在北京、沈阳和长安分设铁道局，立刻开始铺铁路。”
　　“汤若望，你做铁道部部堂！”
　　“陛下，是否操之过急了，现在刚测试成功，若是还有需要改进的……”
　　“需要改进也是等实际投入后，才能发现问题，科学院负责理论和发明，改进必须从实践中来，否则永远无法推行。”
　　“是！”
　　众人已经习惯了皇帝实干派、雷厉风行的作风，立刻应了下来。
　　“朕会让方正化过来协助你，需要调派任何资源，他都会从中协助你。”崇祯目光明亮，仿佛有两团火焰在燃烧，“朕不管你用任何手段、任何方法，都必须快速推进铁轨和蒸汽车的建设。”
　　“臣领旨。”汤若望顿时感觉肩头压力又大起来。
　　为何要汤若望这个老外来承担如此重要的事情？
　　首先，汤若望肯定是回不去他原来的国家了。
　　他这种级别的官员，要出北京城，那都得有人看着，别说离开大明了。
　　其次，汤若望现在手里负责的是钢铁部，统领全国钢铁制造。
　　火车可是真正的工业时代产品，需要大量的钢铁，由他统一兼任，在调度资源的时候，会更加畅通。
　　从北京制造局离开后，崇祯的心情好大。
　　他刚回到紫禁城，方正化就跟他说，卢象升回来了。
　　卢象升回来了？
　　卢象升终于回来了！
　　“快传！”
　　“是！”
　　不多时，崇祯就在乾清宫见到了卢象升。
　　“臣参见陛下！”
　　自崇祯八年的辽东之战结束后，卢象升留在辽东，又进入朝鲜追击多尔衮，后被调度到日本。
　　两人已经两年多未见了。
　　崇祯拍了拍卢老爷的肩膀，笑道：“我们的卢帅晒黑了！”
　　不仅仅晒黑了，人也憔悴了许多。
　　今年的卢象升39岁，但已经多了一些白发。
　　可见他平日里在军中是非常操劳的。
　　卢象升挺直身姿，整个人看起来就像一支锋利的枪，他说道：“陛下交代臣的事情，都已经完成了。”
　　“辛苦你了。”
　　看到卢象升，崇祯心中似乎有一种踏实感。
　　这是一个非常纯粹的人，他没有多余的心思，一心就想着报效朝廷。
　　别的统帅打仗可能会留一手，但卢象升永远都是拼尽全力。
　　一个简单的人，一个认真的人。
　　“回家看望家人了吗？”
　　“还没有，臣刚回北京，就来了。”
　　“好，朕和你长话短说，说完快回去好好陪陪家人。”
　　崇祯指着地图：“朕已经收到情报，皇太极在辽北的这个地方驻守了一部分兵力，约有3万人，这些兵力都是在辽北征集的。”
　　一听到皇太极，卢象升就激动了起来：“臣愿意领兵前往！”
　　“不急，朕已经派袁崇焕向北推进，在这里，更北的地方，这里有一个地方，朕姑且叫它三江平原，皇太极的大部分兵源来自这里，这里有许多部族群居，土地肥沃。”
　　“这一次朝廷出兵，要么不打，打就将这一代全部打下来。”
　　“但仅仅只是辽北，还不足以消灭我华夏北部之隐患，蒙古人与我大明斗了两百多年了，漠南蒙古已经彻底臣服。”
　　“但是漠北、漠西蒙古人都还虎视眈眈，他们一日不除，朕一日寝食难安。”
　　卧榻之侧岂容他人酣睡！
　　那三江平原所在地，就是后世的北大仓。
　　“朕这一次紧急调你回来，是有另一个任务要交给你。”
　　“请陛下明示，臣愿上刀山下火海，在所不辞！”
　　“漠北三部与皇太极联合西征，此时此刻在西域和瓦剌人打仗，朕要你率领一支铁骑，越过大漠，深入漠北，去打掉漠北蒙古人的老巢！”
　　越过浩瀚大漠？
　　要知道，即便从北府北上蒙古高原腹地，纵深也有一千多里，中间有茫茫大漠，几乎没有补给点。
　　当年汉武帝的漠北之战打完后，汉朝的财政差一点就崩了。
　　大明朝之所以两百多年都没有干掉蒙古，就是因为漠北蒙古藏得太深。
　　甚至有蒙古部快到贝加尔湖了。
　　崇祯从文档里取出了去年年底传过来的绝密文档。
　　那是军情处收集的漠北各部的位置和大致情况。
　　他将附件递给了卢象升，说道：“这是前方送过来的，你回去好好研究研究。”
　　“是。”
　　“朕要你这一战彻底端掉漠北蒙古的老巢，重创他们！”
　　“陛下放心，臣必不负陛下重托。”
　　“回去休息吧，多陪陪家人。”
　　“臣告退。”
　　京卫军的调度是最高机密。
　　毕竟北京有不少蒙古商人，你无法分辨出哪些商人是漠北蒙古的探子。
　　就在崇祯调度了京卫军的时候，李定国已经返回定北寨。
　　此时此刻，在定北寨附近，十万辽东军集结。
　　铁甲如同海洋，旌旗遮天蔽日。
　　辽北的局势已经进入剑拔弩张，大量的探子在前面收集情报。
　　不仅辽北的战火即将全面燃烧起来，在数千里之外的青海，郑崇俭第五军团已经越过兰州，快速朝西宁城推进。
　　三月二十六日傍晚，从兰州抵达西宁城外的明朝官员，以使者的身份，进入了瓦剌人的军营。
　　这是总督府传达下来的命令，洪承畴明显想要跟瓦剌人议和。
　　当然，议和是假，拖延才是真。
　　大明朝的官员最擅长这一招，当年抗日援朝既是如此。
　　拖到郑崇俭的大军到后，和瓦剌人决一死战。


第1107章 西宁之战
　　为首的使者叫张寒，是兰州军政处的主事。
　　他走进了瓦剌人主帅的营帐。
　　坐在最前面的是一个年轻人，这个人叫呼和巴日。
　　固始汗的二儿子。
　　当崇祯七年的西北之战，固始汗被京卫军剿灭，大儿子达颜战死，二子呼和巴日逃脱，五子巴托在嘉峪关外被明军剁成肉酱。
　　固始汗的诸多儿子中，以呼和巴日最为优秀。
　　当时他知道明军取得宁夏大捷后，必然一路进入甘肃。
　　在大军崩溃后，他并未逃回西域，而是遁入青海地区。
　　固始汗在藏区有不少拥戴者，这是固始汗留下来的政治遗产。
　　呼和巴日便是利用这些政治遗产，重新崛起。
　　他的麾下不仅仅有瓦剌人，还有乌斯藏士兵。
　　组建藏区的领主们对他的支持。
　　张寒进入到营帐后，周围的瓦剌人露出轻蔑的神色。
　　一边一个叫呼伦的壮汉用蒙古语说道：“明狗好大的胆子，到现在还敢来我们这里，是来送死的吗！”
　　他这么一说，周围的人都大笑起来。
　　他们一边喝酒，一边吃肉。
　　张寒却用硬气的话说道：“在下张寒，奉总督洪承畴命令，前来商谈两军之事。”
　　翻译官将张寒的话翻译了过去，呼伦颇为嘲讽地说道：“有什么好商谈的，交出西宁城，退出兰州，就停战！”
　　张寒说道：“我朝愿意开放青海商贸，对茶税全免，并且每年给予诸位岁币。”
　　呼伦继续说道：“可以啊！乖乖交钱，兰州也交出来，滚回陕西，以后我们就饶了你们。”
　　张寒好歹也是北京军事学院出来的学生，曾经在中央军军政处下面担任过主簿官员。
　　主簿是九品官。
　　后来工作积极认真，被调派到拦住任职拦住军政处主事（六品，相当于处长）。
　　瓦剌人如此强势的态度，张寒怒道：“阁下忘了崇祯七年的惨败？”
　　他这一句话就戳痛了呼伦，呼伦大怒，拔出刀就要冲过去，被呼和巴日拦住：“住手。”
　　呼伦这才停手。
　　呼和巴日说道：“想要议和，可以，派一个级别高一点的官员来谈，让洪承畴自己过来。”
　　张寒铿锵有力说道：“洪帅日理万机，我就能代表大明朝！”
　　“可以，你先让西宁城内的明军开城门，只要他们愿意开城门，我就罢战。”
　　“阁下先撤兵，只要阁下撤兵，以后双方贸易往来，我朝岁币于汝。”
　　“明使，现在你没有跟我们讲条件的资格，不要以为我不知道你们现在跟吐鲁番在打仗，你们大部分的资源都会调度到玉门关！”呼和巴日笑起来。
　　“所以，我根本没有必要跟你们议和！”
　　“你是不愿意接受我朝条件？”
　　“不接受，除非让洪承畴答应我将兰州城交出来！”
　　“那就没有什么好说了，在下告辞。”
　　“诶，使者既然来了，就不要急着走。”呼和巴日神色阴鸷，嘴角露出冷笑。
　　“你想如何？”
　　“我想用使者的头颅，为我军壮军威，让西宁城的明军看看我的态度！”
　　“我是天朝使者，敢尔！”
　　“来人，将这三人拖下去砍了！”
　　傍晚的时候，三支长枪插在西宁城外。
　　长枪的枪头上插在三个人的头颅。
　　瓦剌人在城外叫嚣：“这是你们的总督派来的使者，已经被我们杀了，劝你们速速开城投降！”
　　西宁城当然没有开城门。
　　五天后，又开始下大雪。
　　呼和巴日在营帐说道：“明军现在和吐鲁番开战，就是和叶尔羌开战，双方必然会陷入持久战中，明军后方距离玉门关有一千多里，补给根本跟不上。”
　　“这个时候正好是我们对明朝宣战的最佳时机，只要我们得到了西宁城，南下夺到兰州，就能兵锋直指陕西，进入明军腹地。”
　　“届时明军腹背受敌，必败无疑！”
　　“台吉，若是郑崇俭来了怎么办？”
　　郑崇俭是他们的老对手了，早在万历和天启年间，郑崇俭就让瓦剌人吃过不少亏。
　　“郑崇俭上次败得那么惨，他不过是一只拔掉牙的老虎而已，不足为惧！”
　　他话音刚落，营帐外面就传来了紧急军报：“报！发现一支明军正向我军靠近。”
　　“明军的援军来了？”呼伦立刻站起来，显得很兴奋，拿起大刀，“台吉，让属下去会会对方！”
　　“先搞清楚情况再说。”
　　营帐外的瓦剌人和乌斯藏人正在交谈。
　　呼和巴日对全军说这一次的目标是拿下兰州，进入陕西，带大家去陕西发财。
　　士兵们斗志昂扬，私下不少人已经迫不及待想要去陕西抢汉族女人了。
　　听说汉族女人的皮肤像丝绸一样光滑，随便一个都比草原上最漂亮的女人还要漂亮。
　　大家正在兴奋地讨论着，前方空阔的雪原风声呼呼。
　　但风声中忽然隐约出现了轰隆声。
　　瓦剌人立刻就听出来那是铁骑的声音。
　　大家神色有些诧异地望向那个方向。
　　只见远处的风雪里，隐约有一些黑色的轮廓。
　　郑崇俭对洪承畴升任军区的总督颇有些不满，他认为自己比洪承畴更有资历，而且他也是战功赫赫。
　　不过后来皇帝给他写过一封密信，让他盯着青海地区。
　　信中隐约暗示了皇帝对乌斯藏地区的雄心，并且有意让他成为青藏地区的大总督。
　　所以啊，一听洪承畴要调自己来支援西宁城，郑崇俭简直跟打了鸡血一样。
　　明军援军到来的速度远远超出了瓦剌人的预料，甚至连洪承畴都没有想到郑崇俭三月底能抵达西宁城。
　　对于郑崇俭来说，眼前面的瓦剌人是他往上再升一个台阶的踏脚石。
　　这一次的机会他绝对不想错过。
　　起初，大家还以为是自己的哪路大军出去巡逻了，没有太在意。
　　不多时，铁蹄的轰鸣声越来越明显了。
　　西部军区第五军团第一军的骑兵如同洪流一样朝前面瓦剌人的右路军排山倒海一样压过去。
　　铁蹄声震得雪地里雪雾翻腾，气势如虹。
　　连中军营中的呼和巴日都听到了铁蹄的声音。
　　“什么声音？”
　　那个刚刚汇报完的探子忍不住说道：“可能是明军来了。”
　　他此言一出，营帐内瞬间鸦雀无声！
　　在极短的沉默之后，呼和巴日大怒道：“不可能！绝对不可能！”
　　就在他认为震惊的时候，第五军团第一军已经以最快的速度逼近右路军。
　　右路军正在休息的瓦剌人被那股气势吓得调头就跑，一个个像是热锅上的蚂蚁。
　　右路军的主帅立刻跑出来，军官们在那里大喊着列阵。
　　等回过神来，右路军迅速开始列队，步兵们迅速集结，骑兵们快速上马。
　　军官们到处怒吼，谁敢乱叫就现场斩首。
　　混乱的瓦剌人很快就进入了节奏。
　　但也已经晚了。
　　明军的冲锋转眼便压了上来。
　　一进来，就像是巨浪拍打在朽木上了一样，将前面的所有阻挡压碎。
　　红色的军旗在风雪中飞扬，震天的喊杀声朝四面八方扩散开。
　　来不及了，瓦剌人的右路大军没有做好阵型准备，侧翼很快被明军压碎，明军一排跟着一排，朝里面压进去。
　　所过之处，一切反抗都被无情碾碎。


第1108章 钢铁骑兵团
　　“报！”士兵狂喜地冲进了西宁城军督府。
　　“报大人！援军来了！”
　　吴国贵一把操起桌上的刀，他当然已经听到城外震天动地的喊杀声。
　　现在西宁城的人都听到了城外铁蹄咆哮的声音了。
　　他们甚至感觉西宁城的地板仿佛在颤抖，足见来了不少援军。
　　吴国贵立刻登上城楼。
　　当他上了城楼，便看到那震撼的一幕。
　　明军的铁蹄洪流正如同一排排凶猛的巨浪，铺天盖地一样朝前面横推。
　　瓦剌人的大军正以肉眼可见的速度被碾压，如同崩溃的堤坝一样。
　　最前面还反抗了一会儿，到后面，就是摧枯拉朽，血肉在铁蹄的怒吼下横飞。
　　地面的雪也震动了起来，如同云蒸霞蔚一般腾腾而起。
　　从这个视角看过去，腾起的白雪将整个军团托住，仿佛漂浮在云端一般，那种气势，似十万天兵踩着云雾渡过浩瀚银河。
　　腾起的白雪中混杂着碎肉、鲜血，隐隐变成红色。
　　铠甲下面那些士兵的热血似乎滚烫，仿佛凝聚在一起，化作一道惊天长虹，要冲天而起一般。
　　站在城头，都能感觉到那沸腾的热血扑面而来。
　　西宁城的守军都被眼前这一幕震撼得呆在了原地。
　　刚刚组建起来两年的西军以“钢铁骑兵团”自称。
　　因为西部军区面临的是地形广阔的青藏和西域，所以必须逐渐更大规模的骑兵。
　　而西部军区又有几大养马场，所以根本不缺骑兵。
　　吴国贵慌忙跑下城楼，声音有些颤抖地说道：“传令下去，全军随我一起出击！”
　　城楼上火炮、火枪手压阵，城门被拉开，一队骑兵先冲了出去，火枪手在后面紧跟而上，出去后迅速开始列阵。
　　从南城门一排排形成密集型的军阵，往前面瓦剌人的大军快速推进。
　　风雪呼啸而过，但没有人在意。
　　因为决战的时刻到了。
　　他们大步地往前，将战线推进到距离瓦剌人只有百米的地方，开始用火枪压阵。
　　前面的瓦剌骑兵吼着嗓子，举着刀，朝他们冲来，双方立刻进入最激烈的战争中。
　　一队队瓦剌骑兵被火枪压制住，又快速补位，又被压制。
　　后面的火枪手立刻开始组建空心方阵，很快，10个空心方阵横陈在南城外的5里的地方。
　　当瓦剌人用尽全力撕开线列阵后，进入了空心方阵的领域，顿时如同陷入沼泽里一样，迅速被切割。
　　至少有3000多瓦剌骑兵被陷入进来，被密集的火枪迅速消灭。
　　这些瓦剌骑兵可都是中军的前锋队。
　　呼和巴日从营帐中出来后，开始快速下达命令，但是他的命令显然比平时要失控了。
　　因为各部骑兵都在失控。
　　当恐怖的危险来袭，个人还能强行保持冷静，可群体却很容易陷入集体恐慌中。
　　瓦剌骑兵开始各自为战。
　　呼和巴日只好调度自己的亲卫军，组成密集的骑兵墙。
　　“弓箭手准备！”
　　“可是台吉，在这里发射弓箭会伤到我们自己人！”
　　“管不了那么多了，弓箭手准备！”
　　“是！”
　　前面雪雾蒸腾，惨叫声此起彼伏，一片混乱，有的瓦剌人已经调头开始逃跑。
　　还有的连战马都丢了，抱头乱窜。
　　“救命！”
　　“我不想死，快救救我！”
　　被压在战马下的瓦剌士兵痛苦地呐喊着。
　　还有只剩下一半身体的瓦剌人在地上艰难爬行随后被后面的明军铁蹄踩踏成肉酱。
　　其威势，如天崩地裂。
　　在这种威势的碾压下，毫无队形可言的瓦剌人就是嗷嗷待宰的羔羊。
　　明军就是凝聚的铁块，铁块以恐怖的冲击力冲向一片片弱小的肉，将这些肉碾压成肉沫。
　　呼和巴日的亲卫军们骑在马上，手里握着弓箭，饶是如此，他们也感受到前面百米外那恐怖的冲锋，仿佛能撼动日月一般。
　　有弓箭手被震得全身发颤，完全不受自己控制地开始放箭。
　　箭矢一出，其他人也跟着放箭，更多的人跟着一起放箭。
　　失控潮扩散开。
　　一边的军官嘶声怒吼阻止，但根本没有办法阻止。
　　这种行为是人在极度恐惧下的一种本能自保。
　　顿时，天空密密麻麻的箭雨垂落而下。
　　一支支锋利的箭矢没有射到射程外的明军，倒是射中了一个个混乱中逃跑的瓦剌人。
　　而且那些弓箭手一放箭就停不下来了，他们脑子一片混乱，射完取出箭矢继续射。
　　密密麻麻的弓箭，如同暴雨一样从天而降，无数瓦剌人被自己人射死。
　　这就是军心崩溃最直观的表现。
　　无数瓦剌人被自己人射中，无数瓦剌人和乌斯藏人相互冲撞，相互踩踏。
　　死亡如同海啸一样，淹没了人群，席卷着恐怖的威势压来。
　　无论军官们如何制止，他们都不停止射箭。
　　当明军的冲锋浪潮推进到他们的弓箭范围内后，箭矢落在明军的铠甲上，发出叮叮的声音。
　　也有人被射中没有被铠甲庇护的地方，甚至还有几个人坠马。
　　但瓦剌人的弓箭明显对装备精良的明军作用不大。
　　百米的距离，明军冲锋浪潮横推后，汹涌而来。
　　明军的冲锋横向有几百米，是以骑兵墙的模式冲锋的。
　　当冲到呼和巴日的亲卫军前面的时候，明军的铠甲已经被鲜血染得血红，连战马的鬃毛都被鲜血染红。
　　在蒸腾的雪雾中，看起来杀气腾腾。
　　瓦剌人骑兵立刻收起弓箭，拔刀准备对砍。
　　但是转眼明军已经冲撞上来，人头滚滚。
　　瓦剌人如同青菜萝卜一样被削得断肢横飞。
　　顷刻间就淹没了呼和巴日的亲卫军。
　　呼和巴日的大将呼伦吓得面色苍白，调转马头就准备跑，后面的人将他的去路堵住，他还没有来得及逃，就被一个明军一刀砍中了后脑勺，头盖骨砍裂开。
　　甚至还来不及惨叫，另一个明军一刀砍在他的身体侧面，将半边身体砍裂开。
　　他刚要惨叫，又一刀直接切开了他的喉咙，鲜血如同瀑布一样喷了出去，他想用手去捂住，最后一刀整个脑袋被削了下来。
　　呼和巴日本人仓皇而逃。
　　却被自己的人撞下马。
　　慌乱中连滚带爬要上马，却已经来不及，后面的明军冲锋队已经朝他压来了。


第1109章 杀到湟水断流
　　呼和巴日回头眼中尽是绝望，他忍不住大声惨叫出来，本能抬起手臂去格挡。
　　一瞬间被铁蹄的洪流淹没，肉酱被马蹄带飞起来。
　　没有人关注已经成肉泥的呼和巴日。
　　因为杀戮才刚刚开始，群情激愤的明军将面前所有瓦剌人砍成碎片。
　　在宽阔的雪原上，浩浩荡荡，不可阻挡。
　　雪雾持续翻腾，密密麻麻的明军铁骑呼啸而过。
　　咚咚咚……
　　雪原上的铁蹄声震得西宁城的城墙仿佛都在颤抖。
　　随着稳步推进后，明军的冲锋开始出现散兵推进，层层散开，扩大冲击面。
　　后面的郑崇俭站在高坡上，用望远镜看向远处的战场，瓦剌人溃败的残兵正在大规模朝西南方向逃跑。
　　就像热锅上的蚂蚁一样到处乱窜，密密麻麻，布满雪原。
　　他又看了看从南边快速冲过去的第二军第一师和第二师的轻骑兵。
　　就像广袤雪原上的两柄锋利的剑，快速逼近正在朝西南溃逃的瓦剌人。
　　越来越近，很快就开始进一步追杀。
　　瓦剌人和乌斯藏人彻底失去了反抗力量。
　　许多人连救命都来不及喊出来，就被快速追上来的第二军骑兵砍碎。
　　长刀砍在脑袋上面，砍在骨头上面，拉扯下来，发出尖锐可怕的声音。
　　五万人，从东城门右路军被冲杀后，到中路军的溃败，引发左路大逃亡，仅仅过去了两个小时。
　　天象异常，虽然四月初还在飘雪，但温度已经在零度左右。
　　前面湟水的冰面只是薄薄的一层，许多逃亡的瓦剌人到湟水边，毫不犹豫冲过去，坠入湟水。
　　不习水性的瓦剌人掉入湟水后下沉淹死。
　　后面的一看这架势，都在湟水边停下来，但后面明军的追击又迅猛如雷霆。
　　前进可能活，后退一点死。
　　无数人选择跳入湟水。
　　越来越多人在湟水里淹死，后面的人赶到湟水的时候，明军也提着沾满鲜血和肉酱的刀，如同死神一般降临。
　　在湟水边上，一个个瓦剌人和乌斯藏人被当做青菜萝卜一样砍死。
　　有的人被砍了十几刀，脑袋砍得密密麻麻的缝隙，还拼命往湟水里爬。
　　鲜血染红湟水，由于下游还有一些浮冰，水流很缓慢，尸体越堆越多，很快就堆积起来。
　　傍晚的时候，湟水已经在这里断流，好几里都是红色的。
　　有些明军的钢刀都砍出了密密麻麻的缺口，甚至砍得翻卷过来，刀口沾满了碎肉和骨渣子。
　　郑崇俭也算是报了崇祯七年宁夏镇远关之仇了。
　　镇远关战死殉国的一万明军将士，这两年一直都是他心头之痛，无数次做梦梦见。
　　现在，他终于释怀。
　　望着前面渐渐沉入地平线的夕阳，郑崇华叹了口气，说道：“拿酒来。”
　　郑崇俭将碗里的酒倒在地上，说道：“大仇得报，诸位放心，瓦剌人一个也逃不了，日后我必将其斩草除根，给你们父母和子女一个交代！”
　　四月初二一大早，朝阳从东方的天空升起来，将阳光洒在人间，照得西宁城暖洋洋的。
　　城外打扫战场的明军一个个都非常兴奋。
　　西宁之战结束了，瓦剌人五万大军几乎全军覆没。
　　广袤的雪原成了一张方圆十几里的巨大红色地毯。
　　捷报以八百里加急的速度传回总督府。
　　西宁被围的这几个月，西部军区压力非常大。
　　西宁位于青藏地区，一旦西宁被敌军拿下，西北重镇兰州城就暴露在敌军的铁蹄之下。
　　兰州到底有多重要？
　　它地处黄河之畔，乃是陕西、青藏、甘肃、宁夏交汇之地。
　　控制兰州，可以保住陕西、宁夏在西垂的门户。
　　一旦兰州失陷，关中不保。
　　青藏的瓦剌人和乌斯藏人明显是想趁着明军与吐鲁番开战，趁机并进关中。
　　四月初二，明军安葬了张寒等三位军政官员。
　　四月初五，捷报的消息传到兰州城，兰州城的军事危机解除。
　　大明朝西线的军事危机大大降低。
　　但郑崇俭却并未撤兵，他见到了吴国贵，这位吴三桂的前任手下。
　　怎么说呢，吴国贵能在这里坚持好几个月，说明他的确是一个非常优秀的将领。
　　当援军进入西宁城的时候，看到的是已经饿得皮包骨头的军民。
　　大多数食物是分配给要上战场的士兵，保证他们的供给。
　　在这种艰苦的环境下，还坚守城池，仅仅这一点，就有许多统帅做不到。
　　“多谢郑军门前来援助。”
　　“你不必感谢我，我也是奉命行事。”
　　郑崇俭不冷不淡地说了一句，然后话题一转：“我这里的粮草你先分下去，让儿郎们好好吃几顿，兰州城后运一些粮食过来。”
　　“是。”
　　“战争还没有结束，乌斯藏人和瓦剌人的余孽还没有根除。”
　　郑崇俭漫无目的地说着。
　　突然，他说道：“知不知道陛下当时派遣你到西宁城的目的？”
　　吴国贵说道：“西宁城是大明西边边陲重镇，瓦剌人这些年一直在青藏湟水一带活动，陛下派下官来，是镇守这里，不让乌斯藏人和瓦剌人进入关内。”
　　“你只说对了一半。”
　　“下官愚钝，还请郑军门明示。”
　　“陛下是要收回对乌斯藏的管制，派你来，是让你打头阵，收集情报。”
　　吴国贵心头一颤，手心不由得布了一层冷汗。
　　还好这几年他在西宁城还留了一个心眼。
　　西宁城是青藏丝绸之路的重要城镇，这里有不少商人，这些年他从这些商人那里打探到了不少消息。
　　如果不是他留个心眼，到时候还真的没办法跟皇帝交差啊。
　　“朝廷有意对乌斯藏用兵，但这是最高军事机密，你不知道也正常。”
　　郑崇俭说道：“这次你坚守西宁城有功，我会上报陛下，之后出兵乌斯藏，让你做先锋。”
　　吴国贵已经听出来郑崇俭真实的意思了，他连忙说道：“多谢大人的栽培，下官不会一定会好好把握这些机会。”
　　他想了想，说道：“卑职听说，朝廷正在对西域用兵？”
　　“没错。”
　　“那咱们要去支援吗？”
　　吴国贵其实还是想去玉门关的，现在是个傻子都能够看出来，那里才是刷军功的宝地。
　　郑崇俭看了他一眼，说道：“你很想去？”
　　“卑职只是想报效朝廷。”
　　“留在这里也是报效朝廷，收复乌斯藏也是报效朝廷。”
　　“卑职明白。”
　　顿了顿，郑崇俭继续说道：“如果你很想去，等收复乌斯藏，会有很多机会去的。”
　　其实郑崇俭也想去，因为西域的确是未来，朝廷在那里投入大量人力物力，不是钱多没事干的。
　　而此时的玉门关，吐鲁番的大军，仿佛一望无际。


第1110章 冷面阎王李自成
　　进入四月的时候，冰雪开始融化，虽然依然还是风雪天，但温度明显升起来了。
　　李自成和杨一鹏向武威城快速赶路。
　　到了武威城附近，他看见有一些民工正在挑水泥，正在铺路。
　　李自成和杨一鹏下马，走过去。
　　李自成问道：“这位老哥，你们这是在铺路吗？”
　　“是啊，几位有什么事？”说话的是一个大约三十几岁的男子，高高瘦瘦的，穿着一身破烂的棉衣。
　　“就问问，你们铺了多久了？”
　　“铺了……好像铺了10个月了。”
　　“铺了10个月？”李自成和杨一鹏对视一眼，继续问道，“10个月铺了多远？”
　　“好像铺了30里。”
　　10个月铺了30里？
　　好家伙！
　　李自成和杨一鹏都有些吃惊。
　　难怪两年多时间，武威都还没有铺出去。
　　要知道，当初西北开始计划铺设水泥路，朝廷立刻就从北京调来了专家做了水泥制造，迅速将水泥厂办起来。
　　而武威只比长安慢几个月。
　　长安的水泥路已经铺到武威来了，武威的水泥路才铺了30里，这要猴年马月才能到张掖？
　　“这位老哥，为何水泥路铺了10个月，才铺了这么一点？”
　　“这我们就不知道了，都是杨老爷安排的，他让俺们干活俺们就干活，听口音，你是陕西的吧，俺也是陕西的，老乡啊！”
　　李自成笑道：“老乡！”
　　“你们来武威来做什么？”
　　“来办点事。”
　　“你们！你们什么人，这里是监工重点，闲杂人等速速离开！”
　　一个监工骑着马快速奔跑过去，李自成等人也没有长时间逗留。
　　很快，李自成到了武威。
　　武威的知府李开文出城迎接了他们。
　　李自成和杨一鹏都是部堂级别的高官，相当于部长。
　　而且一来就来了两个部长。
　　这一天，整个武威的官员都来了。
　　除了军方的人没有出现。
　　毕竟现在是特殊时期，前线军情紧急，武威作为河西重镇，军方人员此时全部在重点操练。
　　西军总督府也下达了战时最高指令，各地的预备役随时做好准备投身前线。
　　杨一鹏过来，自然是身负皇命，西北的公路建设缓慢，与朝廷的预期完全不符。
　　建了好几年，才出了一条从长安到武威的水泥路。
　　这事再不加快，恐怕杨一鹏的官职不保了，甚至可能脑袋都不保。
　　毕竟西北的公路，涉及到军事层面的太多，哪天皇帝脾气一来，直接对他军法处置了。
　　李开文在知府衙门准备了酒肉。
　　全程所有官员赔笑。
　　杨一鹏在酒桌上开门见山地说道：“今日多谢诸位款待，不过呢，本官这次来，是来主持西北水泥路建设的。”
　　李开文立刻说道：“是是，两位大人舟车劳顿，下官让人整理一番，过些日仔仔细细为两位大人汇报。”
　　杨一鹏还没有说完，一边的李自成已经开口说话了：“今日必须全部属实汇报出来。”
　　他说话的时候，面无表情，也看不出是生气还是高兴，总之没啥情绪波动。
　　李自成，历史上的李闯王，在这个世界，受到穿越者的影响，成为北京廉政督察总府总督察。
　　没有人会叫他李闯王，但大家给他去了另一个绰号：李阎王。
　　被他干掉的官员，没有一百个也有八十个。
　　无论是北直隶、山西省、陕西省，还是四川省的官员，提到李自成的名字，都谈虎色变。
　　他一说话，酒桌上的气氛立刻就变了。
　　大家脸上的笑容明显有些凝固。
　　李开文笑道：“是是是，李督察说的是，李督察一心为陛下效命，呕心沥血，是吾等榜样，来，大家敬李督察一杯。”
　　众人赶紧非常识趣地举起酒杯，脸上都堆满了笑容：“下官早就听闻李督察威名，一直心存仰慕，今日得见，三生有幸。”
　　“大明朝贪官的克星，陛下身边的大红人，吾辈楷模。”
　　“是啊，李督察的事迹在民间都有流传，百姓对李督察也是歌功颂德，真乃吾辈学习典范。”
　　“来来来，大家敬一杯李督察。”
　　有人为李自成倒满酒。
　　而李自成却身姿挺直坐在那里，一动不动。
　　他不动，没人敢动。
　　一边的杨一鹏苦笑不言。
　　李自成是出了名的冷面阎王，谁的面子都不给，他在河南、四川反贪，朝堂上六部九卿，甚至内阁的官员联名弹劾他，他都照砍不误。
　　一把尚方宝剑上面沾的血不知凡几。
　　连杨一鹏都忌惮他。
　　这一次皇帝派他来，杨一鹏就知道，事情不简单。
　　李自成说道：“诸位可知现在先前正在打仗？”
　　李开文连忙说道：“自然是知晓的。”
　　李自成的语气立刻冷下来：“既然知晓，为何还有心情在这里好酒好肉？”
　　“这……”
　　武威城的主簿官员王云山看不下去了，他觉得李自成实在太猖狂，他跳出来说道：“李督察，大家都是做官的，都是为天子分忧，为了大明江山，李督察这样完全不给同僚一丝面子，似乎不太好吧？”
　　一个主簿官员，九品芝麻官，敢站出来怼当朝二品大员。
　　背后哪里来的底气暂且不说，大家都看着李自成，对李自成不满却是已经写在脸上了。
　　杨一鹏连忙出来打圆场，官场嘛，即便是上面的领导，也不会把事情做的太绝，把话说得太死。
　　但李自成却直接怼了回去：“那诸位知不知道水泥路修了两年，为何才修到了武威？”
　　他目光如刀似剑，扫视一眼：“今年大雪封道，诸位也看见道路对前线的影响了，本官奉皇命来审查，不是来和诸位喝酒吃肉的！”
　　王云山立刻就大声说道：“都说李督察铁面无私，今日见到，果然名不虚传，但李督察，这里可是武威！”
　　李自成怒拍酒桌，大声道：“怎么？武威不是朝廷管的地方？还是说你王云山想造反！”
　　“李督察，你……”
　　“本官持皇帝陛下尚方宝剑，和杨大人一同前来审查水泥路建设，李知府，请你立刻将武威的水泥路规划、实际完成情况，财政支出，人员俸禄、实际动工人数，详细文档拿出来，本官一日不见到这东西，这酒本官是喝不下去的。”
　　“若是诸位不配合本官的调查，就休怪本官剑下无情！”
　　“杨大人是知道的，本官这把剑三品以下的官员，可以先斩后奏！”
　　他此话一出，现场顿时鸦雀无声。
　　李开文立刻亲自去将所有文档拿来，酒宴也都撤下去了。
　　当天晚上，杨一鹏和李自成就带着各自的人，和李开文等武威官员一一核对。
　　“水泥路的商社招标只有一个人，是这位叫杨广名，没错吧？”李自成看着李开文，脸上露出了一丝笑容来。


第1111章 你是王八吗
　　李开文答道：“第一期只有他一个人，我们还在持续找其他人。”
　　“其他人？”李自成怒道，“为何找了两年，才找了一个人？”
　　“李督察，我们也没有办法，武威不比京师，这里地方偏远，有财力的人数额有限，我们总不能找个身无分文的吧，到时候给下面的人结算工钱都拿不出来，你也知道，朝廷这部分的款项都是延后拨发下来。”
　　李开文说的朝廷款项延后拨发倒是真的，并非朝廷有意拖欠，而是因为朝廷财务拨发体系非常复杂、严谨。
　　必须层层多人签字盖章，这是为了减少贪污，由多人相互监督。
　　“而且此人不仅财力雄厚，办事也可靠，虽然只有他一人承包，但办事绝对没有问题。”
　　李自成看了一眼杨一鹏，意思就是老杨你自己该说点什么吧，总不能啥事都让咱来问。
　　杨一鹏说道：“办事可靠？你莫要欺骗我们，来的时候，我们可是专程去了一趟，修了30里路，这叫办事可靠？”
　　“两位大人，此事也是事出有因。”
　　“那你倒是好好说说，为何两年时间，铺了30里？”杨一鹏心理压力也大啊，水泥路是西部军区军政体系的一环。
　　现在西北战事吃紧，事情又卡在了这里，稍微处理不慎，造成多方推诿扯皮，不仅仅会牵连进来许多官员，还会造成工期延误。
　　这里的工期延误就和内地工期延误不同了，这里的工期延误就直接是军法处置了。
　　李开文说道：“下官也没有办法，水泥厂的建设花了很长时间，咱们寻找水泥的原料花了很长时间。”
　　“这就是你10个月铺了30里的理由？”
　　“不不不，水泥厂才真正建成了不到3个月，咱们是日以继夜，大雪天都不敢耽误工程。”
　　“前些日，总督府又传来命令，说组织乡亲们去铲雪，咱们也是二话不说。”
　　见这李开文如此能言善辩，要当面对质是没有办法问出什么了，这财务的账做的也是有模有样，李自成便说道：“去将那个杨广名叫来吧，本官有话要问他。”
　　“是，下官这就去安排。”
　　李开文也不担心，那杨广名可不是个善茬，嘴巴硬得很，而且背后的关系不浅。
　　李开文立刻派主簿王云山去请杨广名。
　　王云山说道：“杨爷，这次来的可是漕运总督兼交通部部堂大臣杨一鹏，还有那个冷面阎王李自成，您有没有把握？”
　　坐在茶桌边喝茶的那个中年人大约四十出头的样子，脸上有一条刀疤，看起来粗犷、狰狞，却笑得和善：“你杨爷我在武威城混了二十几年，就没有怕过谁，你去问问贺军长，他要的人马是从哪里来的，要不是我杨某人，武威的军队能组织得这么快？”
　　“是是是，杨爷这些年在武威城立了大功，连军委会都有人提到过杨爷，还赞扬了杨爷的高风亮节。”
　　杨广名放下茶杯，站起来，说道：“走吧，老子今天倒是要去会会那个李自成，对了，劳烦你去跟贺军长说说，就说咱最近弄了几匹好马，打算送给他。”
　　“当然，您王大人的礼物咱也准备好了。”
　　王云山笑得嘴巴都合不拢：“杨爷敞亮，杨爷这边请。”
　　傍晚的时候，武威城军督府。
　　武威军军长贺守义正在查看最近军粮调拨情况。
　　武威军第一军第一师的师长王德财在外面说道：“大人。”
　　“什么事？”
　　“漕运总督杨一鹏和廉政督察总督察李自成来武威城了。”
　　“哦，来了就来了，和我们无关。”
　　军政和行政是分得很开的。
　　军队不能干预行政，行政也不能干预军政，行政最多是在特殊时期协助军政，这是规矩，谁都不能逾越雷池，否则肯定是要接受调查的。
　　例如贺守义，他绝对不敢对李开文的工作指指点点，否则监察院的宪兵司肯定会对他展开调查。
　　仅仅军队干涉行政一项罪名，就够他去军事法庭的。
　　“大人，杨广名那边说最近有几匹好马，想要送给您。”
　　“不要了，你们也不准收。”
　　“这……大人，咱们以后还要依靠杨广名办事，是不是……”
　　贺守义说道：“谁要依靠杨广名办事？”
　　贺守义放下笔，站起来，走到王德财面前，语气严厉起来：“他杨广名以为自己是个什么东西，老子找他办事，是看得起他，是老子给他机会立功，他的功劳老子都上报上去了，总督大人亲口表扬过他，他还想怎样！”
　　得到洪承畴的亲口表扬，看似好像没有什么实际好处，但这可比实际好处还要大。
　　洪承畴是什么身份？
　　西部军区总督，管辖整个西部军区的军政，皇帝的心腹大臣。
　　得到他的赞许，以后在西部军区，想要找各级官员合作点什么，至少都不会被拒门外。
　　这就是军区老大随便表扬一下的效果。
　　王德财说道：“卑职知道了。”
　　“下去吧！”
　　“是！”
　　杨广名到了知府衙门里，他看到了李开文，又看见李自成和杨一鹏。
　　杨广名行礼道：“草民参见各位大人。”
　　李自成说道：“你是杨广名？”
　　“草民杨广名。”
　　“就是你接了武威城水泥路的工程？”
　　“是草民接的。”
　　杨广名倒是淡定得很，见到李自成和杨一鹏都泰然自若。
　　“10个月修了30里路？”
　　“大人，不能这么说，事情是这样……”
　　他话没有说完，李自成已经一巴掌抽了过来。
　　直接抽在了杨广名的脸上，一巴掌将这个刀口舔血的中年汉子抽懵逼了。
　　李小哥身高近一米九，体格魁梧，每天吃五大碗饭，两斤肉。
　　他这一巴掌呼过去，就算是部队里出来的人也着不住啊。
　　杨广名更是直接被打懵逼了。
　　一边的杨一鹏也有些懵逼。
　　李开文等人也懵逼了。
　　李大人，您怎么随便打人呀？
　　李自成却不顾他人如何看，说道：“10个月修了30里，你是王八吗！”


第1112章 这下玩大了
　　杨广名捂着脸，只感觉火辣辣的疼，眼睛水都出来了。
　　他瞪大眼睛看着李自成，他没有想到李自成直接就动手打人了。
　　“我……”
　　杨广名还想说话，又被李自成抽了一巴掌。
　　“你什么你！”
　　这第二巴掌直接将杨广名抽得腿一软，瘫在地上。
　　“李大人，李大人，稍安勿躁。”杨一鹏连忙出来做和事佬。
　　李自成说道：“杨大人，你别拦我，我今天好好教训教训这人！”
　　杨广名也是个狠人，他爬起来就怒道：“你以为我不敢还手！”
　　“来！你来换个手试试！”
　　李开文等人连忙过来劝住：“李大人，李督察，您是陛下的钦差，如此这般，朝廷颜面何存，您还是稍安勿躁。”
　　“朝廷的颜面都被你们给丢光了！”李自成怒喝一声，“把门关起来，今天谁都不准出去！”
　　“是！”
　　廉政督察府的人立刻将门关了起来。
　　李开文等人大吃一惊，看着李自成说道：“李大人，这是为何？”
　　“为何？”李自成一把将尚方宝剑放在桌上，“审案！”
　　一边的王云山说道：“李大人没有证据，就贸然抓人，打人，这是玩弄职权，藐视朝廷法度，即便李大人是廉政总督察，下官等人也不服，下官可以去陛下那里参李大人一本！”
　　“就你们还有脸去参我一本？”
　　李自成笑了起来，他一笑，所有人都头皮发麻了。
　　“没有证据？来的路上，我可是和杨大人一起问过的，你们也说了，10个月铺了30里路！”
　　“知不知道水泥路是朝廷的重中之重，哦，你是主簿，大大小小的工程是你在协助管理，事情做成现在这个样子，你怎么跟朝廷交代？”
　　王云山一下子就被问得哑口无言了。
　　主簿官职虽小，但权力并不小啊，相当于办公室主任，正儿八经的一府权力中枢官员。
　　“怎么？没什么要说的？”
　　李自成道：“来人，将这个王云山拖出去砍了！”
　　王云山一下子就傻眼了，猛地抬起头：“你不能杀我！”
　　“本官有皇帝陛下圣谕，又持尚方宝剑，三品以下官员本官皆可斩！还愣着干什么，拖出去砍了！”
　　“是！”
　　廉政督察府的人立刻变将王云山加起来。
　　其他官员吓得脸都白了，他们还是第一次遇到这种情况，都不敢说话了。
　　“大人饶命，大人饶命，大人……”
　　王云山被拖了出去，就在外面，一刀脑袋就掉下来了。
　　很快，一颗血淋淋的人头就被送了进来，放在桌上。
　　所有人都看傻眼了。
　　连桀骜不驯的杨广名也全身冷汗直冒，他万万没有想到，这人杀官员如杀鸡鸭。
　　杨一鹏干脆也不管了，这事就推给李自成来办。
　　到时候朝堂上弹劾的也是他李自成。
　　李自成目光落到杨广名身上，他说道：“本官杀的贪官比你见的官员还多，你是不是觉得你比王云山的地位更高？”
　　意思就是本官现在连朝廷命官都砍，你一个没有官职的平民算什么？
　　“大人，这事真不能怪草民，那王云山之前跟草民说，这事不急，慢慢来，这水泥厂也是去年才建成，咱要铺也铺不了啊！”
　　“他一个小小的主簿，怎敢自作主张？”
　　“大人，草民也不知道啊。”
　　李自成又笑起来了，笑得杨广名头皮发麻。
　　桌上那血淋淋的人头，扑面而来的血腥味，让杨广名反胃。
　　“按照朝廷的规矩，地方官员招募商人，是要跟商人签字画押，规定工期，这份工期单上面可是写的两年完成从武威到张掖的水泥路。”
　　“你又说，王云山跟你说不急，所以你10个月铺了30里路，这份工期单上有知府李大人的掌印，他代表的是朝廷，而偏偏这个时候，你和朝廷签订了契约，又和王云山私自毁了与朝廷的契约。”
　　“你这是不将朝廷放在眼里啊！”
　　“来人，将这杨广名推出去砍了！”
　　“大人饶命！”杨广名已经被吓得六神无主，颤抖地跪在地上磕头，“是知府李大人说的，他说不必着急，慢慢来！”
　　一边的李开文立刻跳了起来，尖着声音说道：“胡说八道！你敢陷害朝廷命官，不想活了！李督察，下官建议立刻杀了这刁民！”
　　“李督察，千真万确，是李知府跟草民说的，他说铺设慢一些，如果朝廷有人来查，就说水泥制作材料稀缺且价格昂贵，实际上钱都被他拿了！”
　　“满口胡言！李督察，此人品德败坏，勾结主簿，实乃大罪！”
　　李自成道：“来人，将李大人拿下。”
　　“李督察，不要中了此人挑拨离间。”
　　“李督察，草民所言千真万确。”
　　“李督察，现在可是战争时期，前线还缺大量的粮食，切勿听信了此等小人谗言。”
　　“李知府，现在想起来现在是战争时期了？现在想起来你是武威的知府了？”
　　“李督察，下官……”
　　“来人，将李知府这乌纱帽摘了，即刻押回京师，交由都察院审办。”
　　“是！”
　　“李督察，李督察！”
　　李开文的乌纱帽被摘了，人被拖了出去，屋内鸦雀无声。
　　李自成在看着杨广名，说道：“此人贿赂朝廷官员，耽误了朝廷重要工事，死罪难逃，推下去砍了。”
　　杨广名连忙说道：“李督察，草民是为贺军长办事的，草民是为贺军长办事的，草民曾经得到过洪总督的表彰，李督察看在贺军长的面子上，饶了草民一命。”
　　“贺军长？”李自成皱起眉头来，“贺守义？”
　　“是是是！”
　　“你为他做了什么事？”
　　“之前招募军民，筹备粮草，联络各地，都是草民办的。”
　　“胡说八道，招募军民由各个府衙的军政司督办，军长无权插手！”
　　“是真的，草民还为武威军筹备过军马。”
　　他顿了顿，说道：“看在贺军长的份上，饶了草民。”
　　“你现在犯的罪，是耽误了朝廷军政大事，就算姓贺的来了也救不了你，推出去砍了！”
　　“等等！李督察，草民有重要的事情要说。”杨广名实在没辙了，他没有想到这个李自成谁的面子都不给。
　　“说。”
　　“草民说出来了，还请李督察饶草民一命。”
　　“只要你如实说出来，本官饶你一命。”
　　“那朝廷下发了几次水泥路的钱，一部分是李知府拿了，还有一部分是送到贺军长那里了。”


第1113章 西部战区
　　这就玩大了。
　　真的玩大了。
　　牵扯到军队了。
　　这事不是廉政督察府能办的了。
　　廉政督察府是调查行政体系里的官员。
　　军队是大明朝极其特殊的存在，行政体系对应的司法部门是没有权限动军队的，即便李自成手里有尚方宝剑也不行。
　　他手里的尚方宝剑是在他所在的体系内有各种特殊的权力。
　　这事必须得监察院下面的军督府、宪兵司来处理了。
　　杨广名等人被带了出去。
　　杨一鹏和李自成单独在屋内。
　　杨一鹏说道：“李大人，有些事，本官还是要说清楚的。”
　　“但说无妨。”
　　“现在是战争时期，动一个地方上的军长，恐怕……”
　　李自成说道：“查贺守义不在我的权责范围内，但是他和地方上的商人勾结这事既然我知道了，通知军督府就在我的责任范围内了。”
　　“你是查文官的，通知军督府怎么就在你的责任范围内了？”
　　杨一鹏还是很佩服李自成的，他这也是好心提醒，让李自成多一事还不如少一事，武威的水泥路案已经查出来了，最大的责任就是李开文。
　　换人就可以了。
　　而且皇帝也有新的命令，西部军区的所有水泥路归属到军政体系里，由军队调动预备役建设。
　　等于说从行政体系里剥离出来了。
　　李自成说道：“吾等皆为陛下臣子，应尽当尽之责任。”
　　“那军部的人，不是你的责任。”
　　“有人贪赃枉法，我看见了，不能沉默。”
　　“你知不知道这样会让自己陷入危险的境地？”
　　“我知道。”
　　“你知道，却还要这么做，你……”
　　杨一鹏深吸了一口气：“你不怕？”
　　“不怕，我心存正道，何惧之有？”
　　“世事若是真如你所言，倒也罢了，可惜这个世界的规则，不是正道二字便能道尽的，你若坚持，我便不再劝阻。”
　　当夜，李自成亲自到了武威城的宪兵司，将那份口供交给了武威城宪兵司。
　　当然，杨广名已经连夜被廉政督察府的人带走。
　　带到哪儿？
　　当然是押回京师。
　　这事是大事，到底多大？
　　一个军长收黑钱，武威城的宪兵司有失察之责，总督府也有失察之责。
　　这事相当于一口锅就甩到了洪承畴那里。
　　而现在玉门关外可是敌军压境。
　　如果真的要从这里深究下去，最后到底查出谁来，影响有多大，谁都不敢说。
　　所以啊，杨一鹏才单独跟李自成谈。
　　当然，李自成也不是盲干。
　　他将口供的副本给了武威城宪兵司一份后，便和杨一鹏一起去了张掖城。
　　四月十日，李自成抵达张掖。
　　现在的张掖城比过去要繁华，内地有不少人迁移到这一带做生意，进进出出人不少。
　　还有大批运粮队将东边运过来的粮食托运进张掖城。
　　军委会也在这里设立了西部军区最大的粮食储备局，专门供给军队。
　　而在长安城里的西北军事学院的学员，也会定期过来，到这里体会军旅生活。
　　不仅如此，还可以看见一些读书人骑着马进入张掖城。
　　为了提高士气，为了凝聚军心，军政院下面的文宣部会定期给士兵们上课，教士兵们认字，甚至还编排了不少故事在军中流传。
　　例如李自成就看到一个士兵走到大街上，一边啃着馒头，一边在看霍去病的故事。
　　这在以前的大明朝绝对是不可能看见的。
　　以前的大明朝，普通士兵不识字，当兵只是为了糊口饭吃。
　　而现在，文字、故事为他们注入了精神粮食。
　　人有了精神粮食，才有信仰之力。
　　这样的军队，才是真正的王师，才有浩然之气。
　　在作战的时候，不会轻易溃败，并且愿意牺牲自我。
　　不多，一队人马朝这边奔来，领头的正是洪承畴。
　　洪承畴一见李自成和杨一鹏，连忙抱拳：“两位莅临张掖，某有失远迎，还请见谅啊！”
　　“洪总督客气了，总督诸事繁忙，我们怎敢劳烦总督。”
　　“两位这边请，某为两位摆了些粗茶淡饭。”
　　众人到了总督府，倒是一桌子菜，不过菜做的都很粗糙。
　　洪承畴说道：“军委会在军中推行节俭、戒奢，咱们都追求实事求是，这也是陛下一直教诲的，所以都是些粗糙的，两位不必在意。”
　　两人道：“总督治军有方。”
　　几杯酒下肚后，杨一鹏说道：“陛下派我们前来，有两件事。”
　　说完，他看了一眼李自成，李自成掏出圣旨，说道：“洪承畴接旨。”
　　洪承畴立刻站起来，其他总督府官员全部站起来。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：今蛮夷犯我疆土，西军将士浴血奋战，勇气可嘉，朕心甚慰，天地可鉴，王师浩然，为早日驱除鞑虏，西部军区自今日升为西部战区。管辖固原、延绥、宁夏、甘肃四镇，负责收复西域，远播天威，钦此。”
　　“臣领旨，吾皇万岁万万岁。”
　　那军区和战区有什么区别呢？
　　军区是固定的编制，固定的位置，固定的架构。
　　而战区就灵活多了，战区可以根据战局变化，随时做内部调整。
　　例如拿下西宁城，出兵青藏，收复西藏后，西藏暂时属于西部战区管辖，总督府派兵驻守，成立临时乌斯藏军区，归西部战区管辖。
　　这些洪承畴可以在西部战区内部做架构调整。
　　例如击败吐鲁番，灭掉吐鲁番后，也可以临时快速调兵到吐鲁番驻守，不需要在流程上去请示北京。
　　总而言之，战区更加灵活，更加适应战争。
　　它不仅仅是军区的对部队的管理了，它是与国家的最高战略联动起来的。
　　相当于给洪承畴一定程度的权限扩大化。
　　足见皇帝对西部的重视。
　　这是大明朝有史以来的第一次，并且以后可能会常态化。
　　洪承畴接过圣旨。
　　杨一鹏说道：“还有一件很重要的事，是关于水泥道铺设的，陛下对西部战区水泥道的工事非常不满，发很大的火。”
　　“现在已经将水泥道工程从长安府剥离，归属给西部战区总督府，这是陛下的圣谕，还有军委会的文书。”
　　洪承畴接过来一看，果然如此。
　　好家伙，水泥路都扔到军队来做了！
　　洪承畴心头一跳，
　　这相当于启动了军工模式。
　　这更加坚定的给予了西部战区更大的权限，将西部战区一体化。
　　如此这般，洪承畴可以制定计划，并且执行计划了。
　　权力越大，责任肯定越重。
　　这样的调整，是为了后面全面出击西域做准备啊！


第1114章 最重要的时刻
　　西部战区眼下最紧急且重要的有两件事。
　　一、敦煌城的解围。
　　二、后勤体系的快速完善。
　　敦煌的解围，曹文诏已经亲自领兵赶往。
　　随着张掖、敦煌等重镇的扩大，对完整、高效的后勤越来越急迫。
　　粮食、军备、医药供应不上，就算前线组织再多再勇猛的将士，也是没有用的。
　　不但没有用，反而会起到反作用。
　　张凡将西部战区的后勤搭建全线下放给西部战区总督府，也是在这种危急时刻最有效的一种解决办法了。
　　按照以前常规化的军区配置，军区里配置有如下：一、正规军队。
　　包括骑兵、火枪手、步兵。
　　二、后勤部。
　　包括工兵、军需、医疗。
　　三、军政部。
　　包括战区总督府（总督）、总指挥部（都督）、参谋部。
　　四、军督府。
　　宪兵司、文宣司。
　　五、预备役。
　　这五大分类组成了一个军区。
　　统一归属军委会管理。
　　其中军政部是归属北京军政院直辖，例如洪承畴、孙传庭、袁崇焕、卢象升、曹文诏、祖大寿等人的编制都在军政院。
　　军督府则归属于监察院直辖，负责军队的军纪、军队的教育。
　　而总督府有调兵权而无统兵权，总指挥部有统兵权而无调兵权。
　　这是一套完整的军政体系。
　　其中后勤部是归总督府直辖。
　　但特殊时期，后勤部的工兵又归总指挥部直辖，例如要攻城拔寨，就少不了工兵的协助。
　　如果将这套体系拆解清楚了，你就会发现，现在整个西部战区的交通，都划归到了总督府直辖的后勤部军工司，由工兵来完成。
　　军队的组织能力是非常强的，这样做也是为了高效往前推进。
　　从政治的角度来说，这是洪承畴并不愿意的。
　　为什么？
　　一是事情变多了。
　　二是战区预算暴涨。
　　居高不下的军费，在朝堂上永远是最刺眼的，监察院的官员就专门盯着军政院的军费，一帮比毕老爷还能算账的家伙没事就跑到皇帝那里扯犊子说军费超额了。
　　但现在确实没有办法了，西部军区都直接升为西部战区了。
　　而且从目前的实际情况出发，只能军队接下这个烂摊子了。
　　接下来洪承畴要对后勤做一些调整。
　　后勤的军工司现在只有两万工兵，这显然是远远不够的。
　　据说辽东的军工司有10万工兵，皇帝又调了30万中央预备役跋山涉水，实际上就是工兵。
　　他们在辽东、辽北大地上伐木、搭建房屋、修路、建造各种厂、挖山、开凿水渠。
　　言简意赅：他们在辽东和辽北改天换地。
　　而洪承畴现在显然也要这么办才行，不下点狠功夫，若是事情完成不了，他这个总督估计就要去北京的军事法庭了。
　　洪承畴从来就是个做事心狠手辣的人，当年他参与南京平乱的时候，可没有少杀人啊。
　　当天西部战区总督府就召开了高层会议。
　　当天晚上，一份新的规划就出台了。
　　也是当天晚上，一批批快马从张掖城出发，赶往河西各个军镇。
　　洪承畴的后勤战略规划如下：
　　长安、天水、兰州、武威、张掖、酒泉，这六个地方，每个地方预备2万工兵，从各镇的预备役名额里征集。
　　如果这事换做内地的省份，恐怕没有那么好做。
　　但在西北就不同了。
　　这六个地方，在过去就是重镇，原本就有军事底子。
　　要不然从长安到武威的水泥路怎么会在两年内从0到铺设完呢？
　　不过既然长安到武威的水泥路已经铺设完了，为何还要征调这里的预备役？
　　理由其实很简单，因为一条水泥路肯定是不够的，西部战区实在太大了。
　　从长安到敦煌，纵深三千多里。
　　朝廷要彻底控制河西，通过河西，向西域源源不断输送兵力、物资，将大明朝的经济与西域联系起来，就必须不断加强河西走廊的城镇化。
　　要加强河西走廊的城镇化，就必须疏通长安到敦煌的各条大动脉，也就是交通设施。
　　通过一条条密集的大动脉，向西域不断输送经济影响力。
　　这是一次大规模的投资，包括军事、基建、人力、工业等多方面的投资。
　　只有完成了这些，大明朝才能通过河西走廊，对西域传播影响力。
　　就在洪承畴亲自督建后勤的时候，曹文诏的五万大军从嘉峪关，跨过茫茫大漠和雪原，抵达了敦煌。
　　有人说崇祯十一年才是最困难的一年，并非新政受阻，而是新政产生的效果，在向外延伸的时候，受到了巨大的阻力。
　　例如对辽北蛮夷的打击，对漠北的征战，以及在西北展开了空前规模的军事行动。
　　这些全部发生在了崇祯十一年。
　　以往，它们其中一件事发生，都会对朝堂产生重大的影响。
　　但今年，它们全部同时发生了。
　　这就对新政下的行政、军政以及财政形成了巨大的考验。
　　只要有一处战败，朝堂上那些蛰伏起来的政客们就会跳出来，趁机大肆宣扬军事内卷理念，要求皇帝暂缓对周边的军事扩张。
　　为什么？
　　因为一处战败，意味着投入到这一处的财力几乎打了水漂。
　　例如眼下十万吐鲁番大军围攻敦煌，敦煌如果失守，曹文诏战败，意味着明军向西取西域的战略被腰斩，大规模运输棉花到内地的战略目标也就失败了。
　　没有任何经济收益，反倒战死了无数人，投下去的钱也都没有收回来，必然会引起大规模反对的声音。
　　那时候不仅仅是官员们反对了，甚至可能老百姓都会反对打仗。
　　即便是皇帝也不能逆天而行。
　　上一个打败仗还持续要打的逆天而行的皇帝叫杨广。
　　杨广雄才大略……个屁。
　　做事不知轻重缓急，不懂权衡全局，你管那叫雄才大略？
　　另外，杨广绝对不是得罪了世家这么简单，杨广是把天下所有人得罪光了，老百姓百万百万的死。
　　有的人站在水里身体烂掉长蛆，人命如草芥一样死掉。
　　杨广不嗝屁没天理了。
　　而张凡呢？
　　呵呵，你看他新政效果贼牛逼，实际上这一年，四方开战，也是在刀尖上跳舞了。
　　稍有不慎，还真有一局输而满盘崩的可能。


第1115章 钢铁之师？
　　崇祯十一年，四月十二日，敦煌。
　　一颗巨大的石头冲上来，砸在沾满鲜血的城墙上，砸出一个坑。
　　接下来，石头汹涌而至。
　　城头的明军军官开始用火炮还击。
　　很快就打掉了吐鲁番军队的三架投石车。
　　吐鲁番人并没有被明军的火炮吓到，前锋营如同潮水一样冲过来。
　　有云梯，有攻城车，还有敢死队。
　　很快，云梯架在城头上，一个个蒙古士兵用力往上爬，又被上面明军的火枪手用火枪打落下去。
　　不仅仅有火枪，明军在城头也准备了石头。
　　他们搬起石头一颗颗往下砸，将蒙古士兵砸得头破血流。
　　已经不知道是第几次攻城了。
　　苏里唐的大军在围困了敦煌四个多月里，无数次疯狂地攻城。
　　就连暴雪天也攻过几次。
　　城内两万明军给予了吐鲁番军队最坚定的还击，只要吐鲁番军队敢攻城，他们就会站在城头拼死抵抗。
　　他们将敌军一次次击退。
　　城下堆满了敌人的尸体，被冰雪覆盖后又堆起来，又被冰雪覆盖，一层又一层。
　　而城墙上冻结的鲜血将整座墙面染红。
　　明军也并不好受，因为敦煌的驻兵调派是崇祯九年开始的。
　　直到崇祯九年下半年，才陆陆续续驻扎过来。
　　但由于敦煌距离酒泉有足足700里，中间缺少城寨，敦煌的补给非常困难。
　　所以驻扎在这里的明军，日子是非常艰苦的。
　　即便是火炮，也只有5门。
　　平日里，士兵们很难吃到肉，有粮食吃就不错了。
　　到了崇祯十年，皇帝催促洪承畴尽快开始着手建设嘉峪关到敦煌之间的城寨，作为敦煌的后勤补给点。
　　才刚开始动手，崇祯十年年底，苏里唐率领十万大军兵临敦煌。
　　仿佛上天都在刁难大明朝。
　　崇祯十年年底的冬天，格外的寒冷，持续的暴雪封住了前往敦煌的道路。
　　雪到底有多厚？
　　成年人的腰部！
　　连绵数百里，一望无际，仿佛成了生命的禁区。
　　不仅仅粮食没有办法进入各镇，连嘉峪关的驻军想要支援敦煌也变得极其困难。
　　消息十万火急传到北京，驿站的马都跑死了10匹！
　　再后来，西部全员紧急动员。
　　开始用人力，一铲一铲地除雪，硬生生撕开了一条行军道路。
　　再然后，总督府紧急调派5万铁骑，几乎一口气将西部战区的骑兵抽干了，全线奔赴敦煌。
　　兵马未动粮草先行，这是兵家先贤说的。
　　但这一次，没有时间筹备粮草了。
　　5万骑兵，各自背了两个月的粮草，就是干饼，每天两张饼的量。
　　要保证半个月的时间抵达敦煌。
　　在如此残酷、极端的天气下，驰骋近千里救援，是对西军一次严酷的考验。
　　关于这个问题，其实总督府的官员们连续开了三天三夜的会，双方在总督府里直接动手了。
　　有人说暂时放弃敦煌，因为暴雪封路，嘉峪关离敦煌太远，更别说相当一部分主力军还在张掖城。
　　张掖距离敦煌一千多里。
　　如此长距离去驰援敦煌，后勤几乎没有任何保证。
　　军队一旦抵达敦煌，将彻底与张掖失去联系。
　　这是极度危险的。
　　有人说必须驰援敦煌。
　　敦煌是朝廷进入西域的重中之重。
　　崇祯九年天寒地冻的时候，是皇帝亲自领兵将敦煌拿回来的，绝对不能放弃。
　　双方各执一词，争了三天三夜，嗓子都争哑了。
　　最后还是曹文诏老将军力排众议，愿意亲自领兵前往。
　　也就是说，其实曹文诏将大部分责任全部担在自己肩上了。
　　而洪承畴这个时候还犹豫不决，这事一旦报到北京，他的政治生涯基本就结束了。
　　这才有了后面一系列的大规模动员令的出现。
　　此时此刻的敦煌城，是什么样的呢？
　　敦煌一共有两万驻守军，但另外有3万民众。
　　这些民众是这两年抵达敦煌定居的。
　　朝廷为了发展敦煌，推出了不少优惠的政策。
　　例如凡是抵达敦煌的人，每人可以获得10亩田，或者20两银子。
　　而且路费官府全包。
　　这就吸引了一批比较穷的人家陆陆续续搬迁到这里。
　　这些民众，有的种田，有的经商，还有的做手工艺，勉强在敦煌形成了初步完善的社会。
　　也就是说，敦煌真正被困的有5万军民。
　　这5万军民，在这里度过了人生中最残酷的几个月。
　　粮食在三月下旬的时候已经见底。
　　为了能守住城，平民每人每天50粒米，士兵每天100粒米。
　　进入三月底的时候，贫民每人减到20粒米，士兵每天也只有50粒米。
　　即便如此，到了四月的时候，所有粮食都吃完了。
　　就是在这种环境下，明军一次又一次击退顽固的吐鲁番军队。
　　这一次也不例外，当吐鲁番军队攻上城楼的时候，双方短兵相接。
　　一个小时后，所有登上城楼的吐鲁番士兵都被杀掉。
　　城依然没有被攻下来，主军营帐内的苏里唐大发脾气。
　　因为他们带的粮食也只够一个月了。
　　一个月之内再不拿下敦煌，他们就只能撤兵。
　　“废物！一群废物！”苏里唐额头青筋暴起。
　　随即，他的目光转移到旁边那个男子身上，他说道：“济尔哈朗，你不是说明军军粮已经耗完了吗，为何明军还能坚守城池？”
　　“尊敬的苏里唐，按照时间推算，明军的粮食应该在三月初就已经吃完了！”
　　“但是现在他们依然站在城头！”苏里唐怒道，“济尔哈朗，这到底是怎么回事！”
　　“这……这小人也不知。”
　　曾经威风八面的济尔哈朗，统帅数十万大军伐明，此时此刻却寄人篱下。
　　“阿奇木大人，您要的明军士兵尸体我们找到了一具。”
　　“快带进来！”
　　很快一个明军士兵的尸体被抬了进来。
　　苏里唐拔出一把锋利的匕首，将这明军士兵的腹部切开。
　　他的动作非常粗暴，也非常急躁。
　　剖开腹部，切开胃后，他微微一怔。
　　周围的人也都有些震惊。
　　布？
　　皮革？
　　甚至泥土！
　　还混有几粒尚未消化完的米。
　　苏里唐的眉头一下子就皱起来了。
　　无数次击退自己大军攻城的明军，竟然早就没有食物吃了！
　　即便是吃布料、皮革和泥土，明军依然顽强地驻守在城头上。
　　他们的意志力如钢铁一样。
　　这是一座钢铁之城？


第1116章 驰援敦煌，铁血玉门关
　　只要收复了西域，就能拥有大量的棉花。
　　如此，大明朝的每一个平民才能实现棉花自由。
　　再也不用在腊月寒冬挨冻了。
　　为了这个目标，张凡毅然而然向西北持续投入天文数字一般的财力。
　　将北京军事学院大批军政人才往西北输送。
　　甚至他自己横跨大半个中国，一路打到敦煌。
　　敦煌，大明朝重回西域的重要门户。
　　它的战略地位极其重要。
　　天空又开始飘雪，城内所有人都迷茫地看着天上。
　　人们不禁在问：难道真的是上天要灭亡我们？
　　每一个人都面色憔悴，营养不良。
　　甚至许多人连走路的力气都没有了。
　　连守城的主将贺人龙走到大街上，他两眼凹陷，面色苍白，但身姿挺直，步履沉稳。
　　他必须坚持住。
　　如果他都坚持不住了，所有人都将失去希望。
　　城内的街道很安静，没有多少人。
　　敌军再一次被击退后，所有人都在休息。
　　他们找地方坐下来，因为站着是很消耗体力的。
　　每一个人都很憔悴，当贺人龙从他们面前经过的时候，他们才抬起头，看着自己的长官。
　　虽然没有说话，但是眼神似乎在问贺人龙什么时候有援兵？
　　贺人龙安静地走上城头。
　　城头又战死了一批人。
　　其余人正在为战死者收拾遗体。
　　雪花安静地飘着，风从头上呼呼而过。
　　一排排消瘦的小伙子排着队，踏着整齐的军步，到城楼上换防。
　　五个月前，他们都体格强壮。
　　但现在他们有的人已经饿得皮包骨头。
　　但是他们都身姿挺直站立在那里，凝望着前方。
　　天空慢慢暗下来，风雪依然没有停下来。
　　“我们是西部军区第三军团第一军，我们的职责是守护敦煌，西垂之地。”
　　“背后即是国家，我们无路可退。”
　　“我们将尽忠职守，誓死效忠吾皇，守卫大明。”
　　“长夜将至，寒冬凛冽，我们的身体即是长城。”
　　“吾皇万岁，大明万岁。”
　　城楼上飘扬着第三军团第一军将士们低沉的声音。
　　因为很长时间没有吃饱饭了，也为了节约体力，所以大家的声音很小，但是却充满了力量。
　　有一种坚刚不可夺气质的气魄！
　　当大家一起说完后，又恢复到了肃静，像往常一样驻守在城墙上。
　　光线暗淡下来后，他们就像城头上一根根笔直伫立的枪，仿佛永恒地立在那里。
　　贺人龙在城头巡视了一遍。
　　突然，他看到一个年轻人站在那里正面前方，但闭着眼睛。
　　他过去提醒对方不要睡着了，会有生命危险的。
　　他唤了两声，对方没有动静。
　　跟在贺人龙身边的人打算推一下那个小伙子，被贺人龙阻止了。
　　他的表情很安详，一直面向前方。
　　仿佛在憧憬着什么。
　　但是，他再也没有气息了。
　　贺人龙朝他行了一个军礼，周围的人这才反应过来，也朝他行军礼。
　　贺人龙说道：“将他的遗体护送下去吧。”
　　“是！”
　　他的名字将会被记录到忠烈祠中，但生活在内地的人们又有谁会去关心他叫什么？
　　当商社内年轻人开始一天工作的时候，他们会抱怨生活的烦躁，人生的困难。
　　但他们没有意识到，人类社会的底层逻辑是猎杀，弱肉强食。
　　他们能睁开眼睛，看到第二天的太阳，呼吸到新鲜的空气，在商社里处理各种问题，这本身就是无数人献出了生命换来的。
　　当初，提出经略敦煌，向西域推进的时候，朝堂上的大臣们也是同意的。
　　但人算不如天算，这一场凛冬大雪，几乎将敦煌孤立。
　　否则嘉峪关内的援军早就到了，局面也不至于如此被动。
　　而朝中最近也一直有撤回嘉峪关的声音。
　　也就是说，向西域推进的战略，出现了不少反对的声音。
　　这也正常，刚驻军两年就遇到了如此大的困难。
　　有人甚至认为这是上天的预示，上天在告诫皇帝不要穷兵黩武。
　　夜晚降临，黑色如同永恒，将敦煌这座孤城包裹起来。
　　不知何时，黑夜中出现了火焰。
　　那是今日战死的士兵的遗体被燃烧腾起来的熊熊烈焰。
　　黑夜是如此的漫长、难熬，但是它终究会过去。
　　此时，苏里唐安心地入睡了。
　　他已经确定明军没有粮食，明日就可以放心大胆全军出击。
　　一战定乾坤。
　　到了下半夜，天空慢慢移动的层云后面露出了一轮冷月。
　　它像一只冰冷的眼眸无情地注视着河西尽头的那座孤城。
　　千百年来，华夏无数男儿埋骨于此。
　　一代又一代人前赴后继来到这里，马革裹尸。
　　大约在六点钟的时候，冷月将雪原染成银白。
　　在银白色的尽头，出现了一条黑色的长线。
　　无数铁蹄踩在积雪上，发出咯吱的声音。
　　从高空俯瞰下去，一望无际的大军，正在向前面前进。
　　旌旗在风中飞扬，士兵们披着钢甲，戴着钢制面具，正安静地行军。
　　敦煌的天大概要到北京时间九点以后才亮。
　　探子不断回来汇报敦煌城最新的情况。
　　曹文诏心中已经有数。
　　敦煌的情况已经严重到没有任何可迟疑的地步了。
　　他们没有时间做准备，来了就是决战。
　　一战定胜负。
　　军中有一口棺材，那是曹文诏为自己准备的。
　　出发前，他将棺材放在全军军官面前，表示了自己必死的决心，也希望诸位和他一样有必死之心。
　　八点半，天空稍微亮了一些。
　　城外的吐鲁番军队开始做准备。
　　一队队大军整齐排列，军鼓响彻在天地间。
　　旌旗如同天上的云一样。
　　围了几个月，苏里唐扔了8000人进去了。
　　现在还有9万大军。
　　这9万大军在八点半的时候，就将敦煌城四面的城墙围得水泄不通。
　　城内的明军全部都集结起来。
　　贺人龙用最后的力气说道：“吾等今日死战，明日忠烈祠见！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　城内响起了高昂的声音。
　　城内所有军民都分布在四处的城墙，准备迎接今日敌军大规模的进攻。
　　苏里唐骑在马上，他带着亲卫军，在大军的军阵中飞奔。
　　他在检阅自己的军队。
　　弓箭手密密麻麻排列，投石车也被推出来。
　　还有一个个体格强壮的重步兵。
　　他们大声聒噪着，刚刚喝过酒吃过肉，壮了胆子，扬言要将城内的明军活剥了。
　　苏里唐意气风发，今日他誓要夺回敦煌，打击明军的气焰。
　　甚至他还想要趁机将战火燃烧到嘉峪关，击破嘉峪关，直入河西。
　　号角声响起来了，吐鲁番军队开始高呼：“杀！”
　　声音如同海啸一样，冲上天际。
　　一块块军阵如同地面坦克一样，朝敦煌城推进，地面在颤抖，连城墙都在颤抖。


第1117章 血战敦煌
　　崇祯十一年，四月十五日，清晨。
　　在敦煌城，玉门关前，吐鲁番大军完成了大规模的集结。
　　一直犹豫不决的苏里唐在得知明军早已弹尽粮绝后，终于对这座孤城发起了总攻。
　　风从远处如同海浪一样一排排推来，掀起漫天雪雾。
　　9万大军到底有多少？
　　如果50个人是一个班，则可以分出1800个班。
　　雪原上，一望无际的大军，仿佛海洋一样。
　　锣鼓震天，轰鸣如雷。
　　脚步声震天动地，呐喊声似山崩地裂。
　　最前头的部队，一个个身高足有一米九。
　　他们推着一根巨大的木桩，上面包裹着动物的皮，浇灌了水，这样会非常结实。
　　二十人推着这样一辆攻城车，口中有节奏地呼喊着，用力往前推。
　　他们表情狰狞、凶恶，额头上暴出一根根粗壮的青筋。
　　攻城开始了！
　　“调整火炮！”
　　“火炮调整完毕！”
　　“填充弹药！”
　　“填充完毕！”
　　“开炮！给老子狠狠打！”军官的声音沙哑，淹没在攻城敌军的怒海一样的呼啸声中。
　　火炮士兵看到军官的嘴型了，开始点燃引线。
　　红夷大炮发出一声怒吼，铁炮从炮膛里喷薄而出，朝下面的大木桩笔直冲去。
　　砰的一声。
　　木桩一震，头部被铁炮轰成粉碎，被一股巨力掀得朝一边横摆过去，翻倒在地上，一瞬间就压住了六个人。
　　有的是直接压中了脑袋，当场毙命，有的压中了腹部，口吐鲜血，内脏破碎，还没有立刻死。
　　一个木桩被打掉，后面的木桩紧跟上来。
　　城头的火炮兵快速填充炮弹，一连发射好几炮，打废了三个木桩，只剩下最后一个木桩。
　　前面的敢死队推着云梯快速朝城楼靠近。
　　明军的火枪手一排排开枪，子弹击在下面冲锋的吐鲁番士兵身上，击中他们，将他们击倒在地上。
　　一排又一排，轮换着上。
　　一个又一个吐鲁番士兵倒在地上哀嚎。
　　有的被打中腿，站不起来了。
　　有的被打中胸膛，内脏被击碎，倒在地上做最后的挣扎。
　　后面的吐鲁番士兵却没有受到任何影响，他们呐喊着，挥舞着手里的刀，像一头头发疯的野兽一样朝城楼冲。
　　当云梯搭建过来的时候，上面的明军开始用猛火油烧云梯。
　　猛火油这种武器在北宋就已经被发明出来了，就是一种铁箱，铁箱里装了油，打开后用力压上面的手柄，产生压力，然后点燃。
　　和希腊火很像。
　　云梯被熊熊烈火点燃，一个个爬上云梯的吐鲁番士兵加快速度。
　　紧接着是另一批攻城者，他们在不远处将云梯搭在城楼上。
　　但云梯一靠在城墙上后，吐鲁番士兵就像密密麻麻的虫子一样往上飞快地爬。
　　城头的明军快速用猛火油到处喷。
　　而不多时，密密麻麻的云梯都靠在了城头上。
　　有的云梯被快速燃烧，在士兵爬上来的时候，被明军锤断，上面的士兵一连串地往下落。
　　坠落到地上，发出惨叫声。
　　最先落下去的最惨，有的直接摔死，有的摔断腿后，被后面摔下来的人砸中砸死。
　　一个个如同沙包一样往下落。
　　惨叫声此起彼伏，周围的吐鲁番军队疯狂地往上面爬。
　　密密麻麻。
　　有的则被明军的火枪击中坠下来。
　　还有的已经爬上去了，被刺刀刺穿身体，搅碎内脏。
　　一个个吐鲁番士兵被清理下来，后面的源源不断。
　　再后面的大军，仿佛蝗虫过境一般，铺天盖地朝城墙涌来。
　　而火炮也在发出震耳欲聋的怒吼。
　　每一颗炮弹打出去，都如同雷霆一般，在敌军的队伍中撕开一条碎肉和血浆揉在一起的血痕。
　　根本没有时间冷却炮膛了，一颗接一颗的火炮不停轰击。
　　一枪又一枪的不断发射。
　　但依然阻止不了吐鲁番大军的进攻。
　　前锋营吸引了明军的攻击，后面的弓箭手营开始靠近，进入射程。
　　他们拉开弓箭，对准城楼。
　　军官用粗暴的蒙古语吼道：“放箭！自由射击！”
　　箭矢如同暴雨一样迎空而起，又同时坠落，遮天蔽日，如同一张巨大的网压来。
　　一瞬间，就有近百名明军士兵中箭。
　　有的被射中胸口，有的被射中咽喉，还有的被射中腿部。
　　城楼上也插满了弓箭。
　　蒙古人动作统一快速开始搭起弓箭，紧接着就是第二波弓箭雨冲来。
　　城楼上的防线一下子就被压制了一些。
　　云梯上的吐鲁番士兵开始登上城楼。
　　后面的明军立刻上来补位，和登上来的敌军白刃相接。
　　他们虽然已经很久很久没有吃饱饭了，但是行动依然果敢。
　　几乎是用两个人换一个人的打法，其中一个人快速上去抱住对方，另一个人捅死对方。
　　还有的直接冲上去一把抱住敌军，从城楼上一跃而下。
　　吐鲁番士兵上来多少，明军就杀多少。
　　箭雨还在疯狂地压过来。
　　楼下一队队明军快速上楼，填补战友战死后出现的空位。
　　民众们则将一些伤员抬下来。
　　“大家坚持住！一定不能让他们上城楼！”
　　第三旅的旅长王小楼大声喊道。
　　他话音刚落，一个吐鲁番士兵朝他扑来。
　　他右手持枪，刺刀朝那敌军捅去。
　　但左边立刻又扑过来一个敌军。
　　他不顾左边那个敌军，一刀捅死右边那个，自己的腹部被左边那个敌军捅了一刀。
　　他闷哼一声就要倒下去了，旁边两个战友立刻补上来，将捅他的那个敌军杀死，同时搀扶住他。
　　即便明军不畏生死，英勇善战，但依然越来越多的敌军登上城楼。
　　一个又一个勇士战死，城楼鲜血成河。
　　苏里唐看到这样的场景，他非常满意。
　　他骑在战马上，对传令兵说道：“让济尔哈朗也加快速度，今天必须攻城城楼，我要血洗整座城，让汉人从此在嘉峪关以外绝种！”
　　“是！”
　　从高空俯瞰，敦煌城四面城墙，全部都受到了攻击。
　　敌军疯狂地往上面爬。
　　苏里唐露出了胜利者的笑容。
　　大风吹来，将天空的云吹得飞快流动。
　　此时，东方的天空，太阳露出了眉头。
　　不多时，一轮新日起来了。
　　远方，出现一条直线。
　　朝阳喷洒出来，无数钢甲映照得熠熠生辉。
　　还是钢铁的海洋，他们正在朝这边快速奔腾。
　　大地开始颤抖了。


第1118章 石破天惊，气吞万里
　　苏里唐心中一腔怒火要发泄出来。
　　他带领有10万大军。
　　这几个月多次攻城未遂。
　　按照兵家经典来说，这种多余对手五倍的兵力，只需要围城，不需要动手。
　　但苏里唐偏偏不信这个邪，傲慢的他就是想要杀杀明军的锐气。
　　但堆了8000人，这座城的防守意志依然如同钢铁。
　　他以为城内的明军有吃不完的粮食，否则早就应该军心崩溃了。
　　没想到明军早已断粮。
　　“这些顽固的明军！今天要杀掉你们所有人，我要屠掉这座城！”
　　苏里唐愤怒地嘶吼着。
　　作为叶尔羌汗国大汗阿卜杜拉的堂兄，在叶尔羌汗国，苏里唐享有崇高的地位。
　　他绝对不允许敦煌城被明军占领。
　　就在他得意的时候，曹文诏已经带着援军，从东方驰骋而来。
　　一望无际的铁骑，组成了钢铁洪流，以平稳的速度，成排成排，在雪原上朝前推进。
　　东城正在攻城的吐鲁番指挥官索伦最近感应到地面的震动。
　　他感应到了异常，地面震动明显加剧。
　　越来越明显，伴随着轰隆声，如同山洪海啸爆发了一样。
　　索伦问道：“发生了什么？”
　　周围的军官都疑惑地面面相觑。
　　“快派人去看看，到底发生了什么！”
　　“是！”
　　来不及了。
　　明军的冲势已经形成。
　　五万钢铁洪流的速度已经有节奏地拉起来。
　　前面的前锋正在有节奏地加快速度。
　　距离东城的吐鲁番军队五里。
　　四里……
　　三里……
　　两里……
　　当到两里的时候，后方的吐鲁番士兵转身都看见那铺天盖地一般的洪流朝自己这边冲来了。
　　他们吓得队形大乱，疯狂地喊出来：“有敌人偷袭！”
　　但他们的声音在前面紧锣密鼓地攻城战中被淹没了。
　　明军的冲锋越来越快，当距离压缩到一里的时候，已经提升到最快。
　　无数铁蹄捶打地面，发出山崩地裂的声音。
　　整个大地仿佛在下沉。
　　这一刻，方圆二十里所有生物都能听到明军的钢铁咆哮。
　　无论是城头的明军，还是吐鲁番军队，这一刻都不约而同地停下来了。
　　他们纷纷回头望过去。
　　就连爬上云梯一半的吐鲁番士兵也停下来，转头朝东方望去。
　　从高空俯瞰下去，明军的冲锋横向足有八里的长度，密集的钢甲映照着朝阳，流动着耀眼的光辉。
　　那种气势，仿佛席卷整个世界。
　　所有看到的人，都震惊地无法动弹了。
　　最前面的前锋营士兵举着锋利的斩马刀，高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　紧接着，这种高呼声在五万大军中快速传播。
　　高呼声仿佛海啸一样，方圆几十里所有人都听到了。
　　正在发号施令的苏里唐被这突如其来的声音震惊得差点摔下马。
　　这一刻，无数吐鲁番军官都震惊得回头，虽然什么也看不见，但他们都感觉到大地要沉下去了。
　　济尔哈朗大吃了一惊，这种声音他太熟悉了。
　　城头正在死战的明军，看到那一幕，激动得眼泪夺眶而出。
　　贺人龙飞奔到城头上。
　　只见最前面的冲锋队以开山裂海之势冲进了吐鲁番军阵中。
　　一进去，便仿佛巨大的钢铁撞在了一块乳酪上。
　　来不及组阵的吐鲁番士兵顷刻间就被砍成了碎肉。
　　后面的明军紧跟着涌进来，密集如云。
　　这一刻，什么阵法、兵法、韬略都没有用了。
　　冲杀成为唯一。
　　先是中军骑兵推进东城吐鲁番大军中，一排排碾压，他们用钢刀砍碎所有阻挡着。
　　然后是左右两翼快速朝南北城门的敌军奔袭而去。
　　如同巨大的雄鹰展开了羽翼。
　　为什么朝廷有底气驻军敦煌？
　　因为这两年，西军的骑兵已经全部换上了钢甲。
　　而在曹文诏的统领下，这是一支驰援的军队，也是一支已经将生死置之度外的军队。
　　全军最高统帅抬棺出征，数百里的积雪被军民们一铲一铲的铲开。
　　当一支精锐部队出征的时候，它是强大的。
　　当一支精锐部队，已经全部签下生死状后，它是不可战胜的！
　　无数吐鲁番士兵被一排又一排明军钢铁骑兵冲倒。
　　兵器碰撞的铿锵声中，一切都如同纸糊一样脆弱不堪。
　　明军就像狂奔的绞肉机，将一切阻挡全部卷进来，将所有全部绞成肉泥。
　　大片大片的吐鲁番军队倒在地上，就像秋天农田里刚被收割的稻子。
　　“快！快调头反击！”
　　东城的总指挥官索伦大声吼着：“快调头！”
　　云梯上的吐鲁番士兵连忙下来，还在下面的士兵赶紧纷纷调头，军官们慌乱地开始组织步兵方阵阻击骑兵。
　　当明军推到这边来的时候，遇到了临时组建的步兵方阵。
　　最前面的骑兵冲进来后，被十几个人用力挡住。
　　上面的明军用力挥砍钢刀，战马被砍中腿部，吃疼扑倒。
　　由于巨大的冲力，战马继续朝前面冲击了五米，撞开了十几个吐鲁番士兵。
　　上面的明军没有来得及下马，身体和战马一起倒下去，一条腿被战马压在下面，滑行了五米，那条腿基本上报废了。
　　整个人在地上被疯狂撕扭，肋骨被压断，内脏被挤压爆碎，当场毙命。
　　而后面的明军却接踵而来。
　　吐鲁番士兵刚刚组建的方阵防御力的确加强了。
　　但依然无法阻挡明军的攻势。
　　前排的方阵士兵立刻被踩成肉泥，后面的立刻被打得稀巴烂。
　　所有的临时组建的军阵都被明军劈开了。
　　到处是吐鲁番士兵的哀嚎声，那些还没有来得及下云梯的直接从云梯上跳下来，抱头就连滚带爬地跑。
　　乱了。
　　东城的吐鲁番军队彻底乱了。
　　当方阵崩溃后，明军密密麻麻的铁骑已经大规模推进来，压碎一切。
　　索伦还没有来得及逃，就被砍了二十几刀，最后脑袋被砍下来，在空中飞舞，还被砍了五六刀，被砍成好几块，脑浆溅得到处都是。
　　而左右翼的明军也已经冲进了南城和北城的吐鲁番大军中。
　　叶尔羌汗国的军事实力是非常强大的，他们的领土已经扩张到了帕米尔高原西部。
　　他们曾经击败过无数对手。
　　他们从未感到过恐惧。
　　但今天，他们感受到了。


第1119章 大明天威远播
　　城楼云梯上的吐鲁番士兵一个个往下跳。
　　他们吓懵逼了。
　　跳是本能地逃跑。
　　而这时已经没有办法逃走。
　　明军的钢甲骑兵洪流迅速沾满城门前的空地，继续滚滚咆哮，将一切来不及逃走的敌人碾压成肉泥。
　　更多的吐鲁番士兵彻底放弃抵抗，他们调头就跑。
　　大溃败上演了。
　　一个小时前还在攻城的吐鲁番大军，现在一泻千里地崩溃，就像密密麻麻的蚂蚁快速乱窜。
　　而南北城门外，吐鲁番大军也同样被明军的铁骑冲击、淹没、崩溃。
　　这个时候，苏里唐已经被无数紧急军情淹没。
　　所有的消息都在告诉他，明军的援军来了，我军大败。
　　明军的援军来了！
　　他之前是派过探子的，从嘉峪关到敦煌的道路被大雪封住。
　　明军的援军是怎么来的？
　　这不可能！
　　苏里唐大怒，他想对周围下命令，让他们不要乱动，继续攻城。
　　但显然大军已经被东、南北城的动静吓住了。
　　无数人脸上都露出了惊恐之色。
　　甚至西城门也有人从云梯上跳起来抱着头大喊“快逃”！
　　压抑的恐慌随着明军的铁骑洪流快速压进，而爆发。
　　终于，西城门苏里唐的主力军也承受不住了。
　　他们还没有被冲击到，却已经被前方滚滚而来的喊杀声震惊住了。
　　苏里唐的主力军也开始出现崩溃，原本整齐的军阵变形、歪曲，有人直接调头跑了。
　　这一跑，那片区域就有更多人逃跑。
　　督战队立刻提着刀子去将所有逃跑的人就地砍杀。
　　这才勉强制止的逃跑。
　　苏里唐开始传令整顿队形。
　　但显然留给他的时间已经不够了。
　　当西城的主力军开始调转方向，组成一个个方阵准备对抗骑兵的时候，明军已经从南北两个方向奔袭而来。
　　就像两道锋利的利剑在城外绕道驰骋，以不可阻挡之威势冲向了苏里唐的主力军。
　　这个时候明军的钢甲已经被彻底染红，甚至有的人身上还残留着碎肉。
　　连战马的鬃毛都被鲜血染红，鲜血凝固住。
　　当这样的军队，手持锋利的钢刀，气势汹汹、密密麻麻冲来的时候，刚刚组建好队形的主力军还没有时间动员，已经被迫要迎接明军的冲击。
　　战鼓声再次响起来，苏里唐的主力骑兵朝明军冲过去。
　　双方快速拉近距离，直接冲撞在了一起。
　　就像两道海浪冲撞在一起一样。
　　只不过海浪溅出来的是水花，而此时此刻，溅出来的是碎肉和鲜血。
　　战马发出哀鸣声，和它的主人一起倒塌下去，在地面上滑行，惨不忍睹。
　　不过这一撞，高下立刻分辨出来了。
　　明军的钢甲骑兵的冲击力和防御力都要比吐鲁番骑兵的强。
　　只见明军的前锋队在倒塌之后，后面的立刻补充上来将吐鲁番骑兵硬生生压了回去。
　　血肉和骨头绷断，无数把钢刀在阳光下流动着森冷的光泽，组成了锋利的绞肉机。
　　鲜血在刀刃上飞走、狂舞。
　　所有敢靠近的生物，全部被绞成碎片。
　　吐鲁番骑兵的攻击力一上来就被明军碾碎。
　　接下来，明军一路压进去，在肉林中将所有的一切砍烂，踩碎，变成肉泥和血浆。
　　吐鲁番骑兵被切割、冲击崩散。
　　他们发出惨叫。
　　甚至连他们的战马都发出了绝望的哀鸣。
　　但是，一切都被撕碎了。
　　这里彻底变成了修罗炼狱。
　　大概在多年以后，这里的草地也会长得非常茂盛。
　　排上去的精锐败下阵，苏里唐还没有反应过来，明军已经摧枯拉朽般朝他这边冲击过来。
　　战马喷吐出热气，将士们手里的刀在漂流着鲜血。
　　他们有的不到二十岁，最大的也就才二十岁。
　　他们目光坚毅，不畏生死，将全身的力气全部使出来，一往无前地冲锋。
　　“阿木奇大人，快撤！”
　　有人在苏里唐旁边大声喊道。
　　一切都太快了。
　　苏里唐的亲卫军做好了迎战的准备，但是当他们看清楚明军的样子之后，也害怕了。
　　明军奔跑起来，大片鲜血从钢甲上滑落下来，有的人刀刃上还卡住半个头颅，还有的人钢刀都砍翻卷过来了。
　　他们爆发出来的气势，让苏里唐的亲卫军都胆寒，连他们的战马都变得惴惴不安，不敢上前。
　　他们眼睁睁看着明军杀过来，随后被砍死。
　　苏里唐本人调转马头狼狈逃走。
　　云梯上已经没有吐鲁番士兵了。
　　苏里唐的主力军也出现大溃败。
　　他们朝哈尔金水（党河明朝的称呼）逃去。
　　明军紧随其后。
　　过了半个小时，苏里唐的主力军逃到了敦煌西湖之畔，沿着西湖逃窜。
　　而明军依然紧跟其后不停杀。
　　从敦煌到这里，已经是尸横遍野。
　　有的人甚至翻身下马跳进西湖里打算逃走。
　　还有的人逃到月牙泉，一样被明军追下去乱刀砍死。
　　有的吐鲁番士兵扔下刀和弓箭打算投降，但是杀红眼的明军似乎根本听不到，也听不懂，直接过去就把脑袋削掉下来。
　　到了下午一点钟的时候，战争的激烈程度才缓下来。
　　直到下午三点钟的时候，吐鲁番的九万大军，已经死得只剩下几千人，并且已经逃到了几十里之外。
　　即便如此，明军依然还在追杀。
　　苏里唐本人已经在乱军中被明军砍成碎片，他的碎肉可能黏在某些明军战马的马蹄上。
　　从高空俯瞰下去。
　　方圆二十几里，都是红色的。
　　尤其是敦煌城外的十里之内，密密麻麻的红色，如同一张巨大的地毯。
　　十里之外二十里之内，尚有一些空白。
　　大风一吹，血雾飞舞。
　　到了傍晚的时候，战争彻底结束。
　　有的明军杀累了，直接趴在战马上睡着了。
　　有的从战马上滑落下来，倒在地上一动不动，因为全身的力气都用完了。
　　连曹文诏这样的老将也亲自提着刀，在大军中冲杀，他的铠甲已经全部被染红。
　　铠甲上面有无数刀痕。
　　这是一场大胜，一场对西域大国军队的大胜。
　　从嘉靖退回嘉峪关后，到现在，一百多年的时间，西域将再一次感受到大明的天威。


第1120章 政治风暴？
　　捷报沿着河西快速朝内地送去。
　　胜利的声音在各镇传开。
　　五月一日一大早，八百里加急的捷报进入，引起了无数人的注意。
　　早上八点的时候，这份捷报就放在了皇帝的桌案上。
　　老实说，崇祯从未担心过敦煌的问题。
　　在一个国家综合国力蒸蒸日上的时候，遇到阶段性的挫折都太正常不过了。
　　即便敦煌暂时沦陷了，只要他强行摁住朝堂上的反对声，西部战区也能在冰雪消融后，将敦煌重新拿回来。
　　只要他能把控住大方向，控制住全局，以目前大明朝的赫赫武功，要拿回敦煌，不是像吃饭喝水一样简单吗？
　　只是，这场风雪，的确造成了一次大规模的人员伤亡。
　　被孤立的敦煌城，死守数月之久，那里的守备军一定经历了常人难以想象的艰难。
　　他立刻给洪承畴写一封信，让洪承畴亲自走一趟敦煌，去慰问敦煌城。
　　与此同时，着军委会派特使前往，安抚军心。
　　再让军委会立刻筹备后续安抚之事。
　　还给礼部下了一道指令，《大明日报》通报歌颂敦煌之战。
　　最后，让工部协助西部战区，在敦煌为战死的士兵修建一座纪念碑。
　　崇祯将这份捷报放下，诸位御前大臣在下面。
　　他说道：“苏里唐发兵十万侵犯我大明，此仇朕记下来了，你们也都要记着，等朕收拾完辽北，朝廷王师西出玉门关，朕定要灭了叶尔羌！”
　　诸位大臣不说话。
　　事实上，这一次是真的有惊无险，一大批人已经想着必须劝皇帝从敦煌撤回来了。
　　这些人会因为现在曹文诏解了敦煌之围就闭嘴吗？
　　当然不会。
　　人的屁股一旦坐下，是很难轻易站起来的。
　　他们会先自我说服，让自己继续相信屯兵敦煌是一件非常危险的事。
　　然后再开始用自己的观点影响别人。
　　为什么他们会这样？
　　难道真的是吃饱了没事干吗？
　　当然不是。
　　政治的背后都是利益。
　　政治博弈说到底也是在赌博。
　　例如朝廷在敦煌屯兵，刚开始大家都没说什么，在节节胜利的时候，全部高呼皇帝圣明。
　　但遇到了一丢丢挫折，就有投机分子意识到机会来了。
　　等等，为啥这个时候投机分子们认为机会来了？
　　难道他们反对皇帝，还认为这是机会？
　　这个逻辑不通啊！
　　不不不，他们不是为了反对皇帝。
　　例如敦煌被围，战事吃紧，随时有兵败可能。
　　那这个时候就得找人出来背锅吧，就得有人为敦煌屯兵一事负责吧？
　　总不能皇帝负责，那就得找背锅侠。
　　他们认为这个时候皇帝心里其实也是想找背锅侠的，所以站出来反对敦煌屯兵，不是在反对皇帝，是在帮皇帝找背锅侠，给皇帝颜面下。
　　这些都是政治游戏里的潜规则。
　　而御前大臣们不会就此事表态，到了他们这个级别，不会轻易先说话。
　　要说话也是下面的人说，最后皇帝才问他们意见。
　　这是常规套路。
　　不信？
　　即便捷报送来了，此时许多官员也在奋笔疾书写弹劾信。
　　弹劾谁？
　　还能有谁？
　　现在军委会谁是元帅，就弹劾谁。
　　顺便将洪承畴也弹劾一遍。
　　这特么的其实还是利益之争，一大帮子人都想着让袁崇焕上位的，这就是个绝佳时机。
　　而且除了敦煌这件事，还有另一件事足以在这个时候搞事情了。
　　另外一件什么事？
　　就是皇帝桌上还有另一份汇报。
　　这份汇报是李自成写的。
　　军队贪污！
　　这绝对是天大的事。
　　从唐以后，文臣防武将，就和防贼一样。
　　军队贪污，这放在历朝历代，放任下去，都是有亡国暴乱的风险的。
　　军队永远是最敏感的存在。
　　好的时候，军队保家卫国，是太平盛世的基础保障。
　　但一旦监管不力，军队就成了内乱的根源。
　　例如东汉末年，例如西晋八王之乱，例如五胡乱华，例如大唐繁镇割据，例如五代十国。
　　这些都是军阀们粉墨登场的年代。
　　他们不但不浪漫，反而民不聊生，简直是人间地狱。
　　赤地千里，十室九空。
　　什么叫赤地千里？
　　就是千里大地是荒凉一片，白骨暴露在路上，野狗们吃得一个个眼睛发红。
　　这是末日般的惨象。
　　十室九空也绝不是夸张的说法。
　　例如安史之乱，后人就有人提出一共死亡人数高达3300万人，直接导致关中和中原的衰弱。
　　当然，这些数据不可靠。
　　但死的人肯定不少。
　　军队如果私自做生意、贪污，这都是失控的征兆。
　　如果不严加管制，就会有第二个、第三个、第四个出现，他们最开始还会担心，害怕被查到。
　　当熟练后，他们就会用钱拉拢其他人入伙，迅速壮大。
　　当许多人都参与进来后，他们就会形成一个强大的利益集团。
　　这个利益集团和曾经东南的利益集团不一样。
　　东南的利益集团至少没有强大的武装，而这个利益集团他们有了钱，就可以培养私军。
　　最后真的会蜕变成军阀头子。
　　当然，贺守义贪污一事，还没有证据确凿。
　　为什么这么说？
　　目前还只是杨广名的一面之词。
　　李开文还在路上。
　　而且武威城的宪兵司也暂时没有动静。
　　仅凭这些，立刻将一个军长级别的军官拿下治罪，这是非常草率的。
　　万一贺守义没有贪污呢？
　　岂不是要寒了将士们的心？
　　所以，这件事，皇帝暂时压着，等李开文和杨广名被押送回京师后，再着手审查。
　　可这件事太具有政治武器属性了。
　　到了傍晚的时候，崇祯正在和汤若望核对火车的事情，内阁就送来了一大批奏疏。
　　突然送这么多奏疏过来，实在有点奇怪。
　　崇祯简单翻阅了一下，好家伙，都是在谈贺守义贪污一事。
　　这事的李自成写密报过来的，就是担心此事在京师被有心之人利用，以此掀起政治斗争。
　　但没想到，还是走漏风声了。
　　很显然，从政治层面来谈，贺守义案和敦煌之战被他们联系在了一起。


第1121章 背后的贪污者
　　贺守义在武威，就算他贪污，怎么会和敦煌之战联系起来？
　　这两件事完全是独立的。
　　莫非贺守义能在武威影响敦煌之战？
　　还是说他在武威配送粮食的时候做了手脚导致前线缺粮？
　　还真不是这么一回事。
　　弹劾的官员将贺守义和敦煌之战联系起来，政治目的太明显。
　　主要是将所有责任往军委会身上推。
　　例如敦煌之战，敦煌城被围，就说是洪承畴不作为。
　　例如贺守义贪污，则说是监察院包庇，甚至参与其中。
　　总之，各种危言耸听的都出来了。
　　政治即是如此，利益场，得势之后带来的权力是巨大的，所以为了争权夺利，节操肯定是不需要的。
　　他们才不会考虑现在国家的整体战略布局。
　　如果官僚们真的愿意考虑国家整体布局，就不叫官僚了。
　　这事从古至今，古今中外的官僚，全部是一个德行。
　　例如古罗马的元老院，最擅长吵架，他们的政治利益就是在吵架中获取的，国家的利益跟他们没有半毛钱关系。
　　即便古罗马元老院消失了，后来西方的官僚也从未消失过。
　　东方就更别提了。
　　只要你还指望用文官治国，就会有官僚。
　　是个人都会有私心，这是合理的。
　　除非你杀掉所有官员，然后净化世界，就不会有什么烦恼了。
　　这显然是不可能的。
　　官僚在这个时候搞事情，不仅仅是保守派，革新派也开始对西进战略颇有微词。
　　五月五日，内阁下面新设立的经济院提交了一份关于《西域商贸经略》的奏疏。
　　奏疏里堆了不少数字，这是一份正儿八经的经济学奏疏。
　　写这份奏疏的是经济院新来的主簿官员陈锦，他毕业于北京大学经济学院，据说是一个天才。
　　从自然环境、人口结构，到朝廷需要投入的钱财、总兵力、设备，到后期得到的收入，甚至给出了回报时长。
　　结论是，如果想要从西域得到实际的汇报，就必须保证西域长期稳定的发展，并且还需要有大规模的持续的投入，例如水泥路。
　　还要在陕西和甘肃设立大规模的工厂。
　　即便如此，也要至少50年才能回本。
　　这里面最重要的就是确保西域无战事，一旦打仗，就会死人，贸易就会被中断，前面的投入都会白费。
　　就算朝廷再有钱，也不能这么玩。
　　纳税人的钱不是风刮来的。
　　最后的结论就是：陛下三思。
　　这份奏疏先是送到内阁，又在内阁的廷议上引起了极大的震动。
　　某些人似乎抓住了关键点，终于开始借题发挥。
　　于是接下来，一大批屎盆子开始往军委会那里扣。
　　有人说是袁可立的失误，他误导皇帝。
　　有人说是洪承畴为了上位，给皇帝进了谗言，说服皇帝建立西部战区，其实就是为了一己私欲。
　　总之，各种五花八门的传言到处飞。
　　传言到底有没有影响不知道，反正接下来几天陈锦就被调离了北京，据说是去琼州的儋州任职知州去了。
　　降职了？
　　不不不，明明是升职了。
　　他之前是主簿，八品官员。
　　现在是知州，五品官员，连升三级！
　　这可是对天才的格外照顾。
　　可是咱们的陈锦在离开北京的时候，眼中却喊着泪水。
　　是个正常人都不会认为去琼州（海南岛）儋州做官是升职。
　　当年苏东坡被调到儋州去过，那是因为朝中有人想他死，所以将他调到那里。
　　陈锦为什么有如此待遇，有人大概率上是猜到了。
　　再接下来的几天里，朝堂下面的传言才稍微平息了一些。
　　陈锦是北京大学的高材生，即便如此，乱嚼舌头，也是会付出代价的。
　　更何况他的那份奏疏漏洞百出，崇祯看完后，当场就给吏部下了一道命令：升陈锦的职，让他滚到琼州去！
　　陈锦这小伙子也的确是个憨憨。
　　自己被人当了枪使都不知道，断送了大好前程。
　　这件事并未结束。
　　因为牵扯到军队，极其敏感的话题。
　　现在辽北也在打仗，按照有些人的推论，既然西军内部有问题，是不是这种问题普遍存在？
　　那辽东军内部是不是也可能存在？
　　五月初十，武威知府李开文被押送到京师，和他一起来的还是杨广名。
　　听说这两人进入顺天府后，北京城里就有人听到风声了。
　　有小道消息说半路被人截杀过。
　　但截杀未遂，廉政督察府的人殉职了一个，最后还是锦衣卫及时赶到，才化险为夷。
　　当然，这些都只是传言，没有人知道是不是真的。
　　初十的傍晚，天空被夕阳染成红色，有一种诡异的红，看得有些瘆人。
　　崇祯到了昭狱里。
　　骆养性将路上的经过汇报了一遍，崇祯皱起眉头来了，他只是说道：“往下查下去，查查是谁派来的人。”
　　“是。”
　　很快，崇祯见到了李开文和杨广名。
　　李开文自然是见过皇帝的，他被带出来，立刻就认出皇帝，连忙跪拜道：“罪臣参见陛下。”
　　一遍的杨广名一听，脸刷的一下白了，连忙也跪在地上：“草民参见陛下。”
　　“李开文，朕问你话，你一句句答，答好了，朕留你一命。”
　　“臣不敢隐瞒君父。”
　　崇祯盯着李开文说道：“好，武威军长贺守义到底有没有拿钱？”
　　“臣……”李开文犹豫了一下，“臣没有确凿的证据，因为钱不是臣送过去的，杨广名跟臣提及过他拿了。”
　　一边的杨广名连忙说道：“陛下，草民以项上人头做担保！”
　　“拿了？”
　　“拿了！”
　　“拿了多少？”
　　“100万两！”
　　崇祯的手关节一下子有些发白。
　　100万两（约6.5亿元）！
　　一个军长，竟然拿了100万两！
　　这是要造反吗！
　　崇祯锋利如刀的眼神刷的一下又定在了李开文身上：“朝廷的款项是拨到武威城的，两年时间，一共拨发了300万两！”
　　已经感受到了皇帝语气中的怒意，李开文将头埋在长袖之间，一动不敢动，全身都在发抖。
　　崇祯深吸了一口气，说道：“钱都是怎么给到贺守义的，你们是如何瞒过宪兵司的？还是说……”
　　“钱到了武威城，臣以招标民间商社的名义，先是将钱转给了杨广名。”


第1122章 朕是多久没有诛人九族了，都忘了？
　　杨广名接过话来，说道：“听说贺军长那里有几瓶好酒，我是一个比较喜欢喝酒的人，就拿钱，不，搬钱过去买了两瓶。”
　　崇祯盯着他看：“多少钱？”
　　“一瓶十万两，前后买了十瓶。”
　　“还有没有别的证据？”
　　杨广名说道：“武威城宪兵司李复也收了钱。”
　　崇祯心头一沉，他娘的，监察院有人果然掉链子了。
　　“收了多少？”
　　“30万两！”
　　“还有其他证据吗？”崇祯语气和善，但额头上已经暴出一根根青筋来，“只要你们说出来，朕饶你们一命，朕还饶你们家人一命，说，都说出来。”
　　李开文说道：“臣在京师宏远运输商社里存了一份名单，臣知道的所有收过钱的官员名册都在那里。”
　　这李开文也是个老手，常在河边走哪有不湿鞋？
　　他这就是给自己留的一条后路，一旦哪一天自己帆船了，这就是和廉政督察府谈判的筹码。
　　按照最新的律法规定，所有坦白从宽的都可以视具体情况获得减刑的机会。
　　这一规定是为了最大程度引导犯罪者认罪，加快案件的推进进度。
　　案件侦破越快，对国家对朝廷肯定都是有好处的。
　　“怎么取到名单？”
　　“就说是山西晋阳王家村的王文才取件。”
　　“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“你现在立刻带一些锦衣卫去京师宏远商社走一趟。”
　　“是。”
　　京师宏远商社是什么？
　　相当于后世的快递公司。
　　而且他们还专门提供一种寄存服务。
　　这几年北京城大力扩张，土地供应充足，商业日渐发达起来。
　　不少商人将货物运输到北京，没有地方寄存，于是就诞生了这样一个新的需求。
　　而运输商社们平日里帮商人们运输货物，他们本身有许多寄存的库房。
　　既然民间有寄存的需求，索性这些运输商社就兼顾起寄存的生意。
　　一般都是和寄存者核对好口号。
　　运输商社都是朝廷商务部拿了注册资质的，战时状态和民生进入紧急状态后，必须听从官府调令。
　　所以这些商社的审控和管理非常严格，对客户的信誉度也非常高，一直都严格地执行者这些规矩。
　　一旦出现不给东西的，必然影响他们的商誉，甚至可能吃官司。
　　毕竟现在朝廷正在加大对契约司法的推行。
　　王承恩带着人走了一趟京师宏远运输商社，按照李开文所言，果然取了一份文档出来了。
　　王承恩急着赶回昭狱。
　　突然，不知从何处响起一声火枪的声音，王承恩的肩膀中枪了，他大叫一声，身体一歪，差点倒在地上。
　　周围路过的平民吓得抱头逃窜。
　　“王中官！”
　　锦衣卫立刻将王承恩团团护住，其中一人搀扶住王承恩。
　　另外几个人在前面的小巷子口看到一些青烟，还有一个躲闪消失的人。
　　他们立刻追过去。
　　“王中官，我们带你去医药房。”
　　“先不要，公子还等着！”王承恩强忍着痛，往昭狱赶。
　　这个时候，锦衣卫的队形已经全副武装状态，将王承恩护得严严实实的。
　　不多时，王承恩赶回了昭狱。
　　看见王承恩面色苍白，肩头流血，崇祯站起来，大吃了一惊。
　　“皇爷，这是您要的东西。”
　　“快到送回宫，送到太医院！”
　　“是！”
　　王承恩迷迷糊糊被抬了出去。
　　此时的崇祯，脸色已经阴沉到了极点。
　　王承恩中的是枪伤，北京城内，竟然有人携带火枪，并且还用火枪射击朝廷官员？
　　而且更加恶劣的是，刚好王承恩去取件，就被枪击。
　　崇祯心头瞬间仿佛有一座火山要喷发出来，他拔出腰间的剑，一剑劈断了茶几，吓得李开文和杨广名全身冷汗如瀑，跪在那里瑟瑟发抖。
　　皇帝压低声音说道：“好大的胆子！敢在北京城携枪射杀朝廷官员！”
　　“田尔耕！让田尔耕滚进来见朕！”
　　皇帝愤怒的声音从里面传出去。
　　田尔耕像一条忠诚的狗，飞快奔到门口，说道：“陛下，臣在，请陛下吩咐！”
　　“你带着人去查，挖地三尺也要给朕找到今日用火枪射击王承恩的人，抓不到你就提头来见！”
　　田尔耕心头一颤，连忙说道：“臣领命！臣现在就去办！”
　　他转身便飞快离去，立刻调动一批锦衣卫出了北镇抚司衙门，开始行动起来。
　　崇祯强忍怒火，重新坐下来。
　　他打开了李开文存放在京师宏远运输商社的册子，仔仔细细看起来。
　　这是一份名册，名字、官职全部都写得很详细，甚至为了防止有重名的，连对方什么时间收的钱，当时是什么职位都写得清清楚楚。
　　当然，数额也必不可少。
　　崇祯一页页仔仔细细地翻看，他脸上的表情已经恢复到平静，仿佛什么都没有发生，只是安静地看着这份名册。
　　看完后，崇祯慢慢合上。
　　“除了你知道，还有谁知道你将这册子存放在宏远商社了？”
　　“回……回陛下，没有人知道了。”
　　“宏远商社的人知道你的真实身份吗？”
　　“不知道。”
　　“他们有没有可能打开这册子看？”
　　“这是臣当时亲手封的，并未打开过。”
　　崇祯的脑子飞快转动起来。
　　既然没有人知道李开文将这册子存放在宏远商社，为何王承恩在宏远商社门口被枪击？
　　难道对方吃多了没事干？
　　这绝不是巧合！
　　这是有预谋的！
　　既然对方不知道宏远商社有如此重要的信息，说明对方是跟着王承恩一路到了宏远商社。
　　说明对方之前潜伏在昭狱附近。
　　说明对方知道李开文和杨广名被押送到昭狱里，推测出王承恩出去可能是要去取重要的东西。
　　但无法肯定对方知不知道皇帝来昭狱了。
　　如果对方知道，还敢射杀，那基本上就是被逼急了。
　　如果不知道，射杀，也基本上是被逼急了。
　　背后指使者，就是名单上的人。
　　这上面有京官，有地方官，有非常重要的衙门里的官员，还有地方上基层执行官员。
　　一个字：烂得流脓！
　　前线将士死战守卫敦煌城，后面的官员和后勤拿钱丝毫不手软！
　　朕是多久没有诛人九族了，他们都忘记朕是个暴君了？


第1123章 大概率上是人头滚滚了
　　北京城郊区，一队人马正快速掠过前面的树林。
　　其中一个穿着紫色丝绸长衣的男子骑在马上，手中拿着一把燧发枪，正瞄准前面的一只鹿，开了一枪。
　　没有打中，他骂了一声，大声叫道：“妈的！又没有打中！你们几个过去给本少爷把那鹿抓过来！快去！”
　　他一声令下，就有五个人骑着马朝那鹿逃走的方向快速奔去。
　　不多时，还真的将那鹿给抓了起来。
　　仔细一看，鹿的身上有箭伤，箭已经被拔掉了。
　　“少爷，抓回来了。”
　　那男子上好子弹，对准鹿开了一枪，直接打在鹿的腹部，小鹿当场倒在地上抽搐。
　　“哈哈哈！让你跑！本少爷要的东西，没有人能拒绝！本少爷要你死！你就必须死！”
　　“纪少爷枪法准啊！吾等皆自愧不如，自愧不如！”旁边一个胖子满脸堆笑，拍着马屁。
　　“是啊是啊！纪少爷的枪法连京卫军那位神枪手王子川都比不上！”另一个人也跟着拍马屁。
　　“都是小儿科而已。”纪永平一把将燧发枪扔给旁边一个人，“姓段的呢？”
　　“带来了，人就在那边！”
　　众人望去，只见一个中年男子像一条狗一样被拖过来了。
　　他被打得鼻青脸肿，被强摁跪在那里。
　　纪永平说道：“段老板，你说你跑什么，难道本少爷会吃人不成？”
　　“纪少爷，您再宽限我几日，我肯定把钱给您还上！”
　　纪永平从马上翻身下来，他从地上捡了一块石头，二话不说，上前石头砸在那个姓段的脸上。
　　砸得姓段的闷哼一声倒在地上，满脸的血。
　　“你当本少爷是什么人！本少爷要的钱，你也敢不给！还想不想在北京城混了！”
　　“饶命……纪少爷饶命，小人正在筹钱，正在筹钱……”
　　纪永平一把抓住段五的头发，将他拖起来，恶狠狠说道：“你的所有工程都是本少爷赐给你们的，你们的钱也是本少爷赐给你们的，你们必须给本少爷按期还回来，姓段的，你不还钱，本少爷只能灭你全家了，把你女儿卖到窑子里去！”
　　段五痛苦地哀求道：“纪少爷，再给小人一点点时间吧，就一点点，小人肯定把钱还上！”
　　他话音刚落，纪永平拔出匕首，一刀捅在段五的脖子上。
　　段五表情一凝。
　　纪永平疯狂大笑起来，用力搅动匕首，将段五的脖子搅得稀巴烂。
　　段五死了，纪永平扔掉匕首，站起来笑道：“去段五家里抓人，先把他两个女儿送到本少爷那里，本少爷先尝一遍，再买到窑子里，卖个好价钱！做干净点！”
　　“还有，跟上面的人对接好，结下来的款按时拿回来。”
　　“是。”
　　一边的几个人看得有些害怕，但不敢表现出来，那个胖子说道：“杀得好！这种无赖就该死！连纪少爷也敢骗！”
　　不多时，一个人骑着马飞奔过来，过来后，他在纪永平耳边说道：“少爷，刺杀失败。”
　　“废物！黑麻子不是说保证得手的吗！废物！废物！这么点小事都办不了！”纪永平大怒，他一生气，就拔出刀，在已经死掉的段五身上乱砍。
　　等砍完了，又狂笑起来：“没关系，不就是刺杀失败吗，他们也抓不到本少爷头上来，让黑麻子去死！”
　　“少爷，李开文现在在北镇抚司衙门，万一他……”
　　“他能干什么！就凭他！”
　　下午六点钟的时候，城南一处宅子里来了几个彪形大汉。
　　他们进去捅死了里面五个人，其中一个约莫十七岁的女孩在自己母亲的掩护下飞逃了出来。
　　傍晚的时候，崇祯从北镇抚司衙门回去的路上。
　　他看到前面一批治安部的人正在询问周围的老百姓，再一看周围，是宏远商社，心中立刻推断出这里是王承恩中枪的地方。
　　治安部的人已经过来正在收集证据。
　　北京城的治安队人数不少，这也是现在全国各地的标配。
　　但即便如此，还是有人敢在街上开枪。
　　更让崇祯心头不爽的是，枪支流落到了民间。
　　突然，前面的人群出现一片骚动。
　　一个女子在大街上奔跑，高呼：“救命！救命！”
　　治安队的人立刻朝那边奔过去。
　　却见五个彪形大汉正在人群中追一个女孩。
　　治安队的队长王杨带着人立刻将那女孩围了起来。
　　那几个彪形大汉冲上来，为首的汉子一看对方的制服就知道是北京治安队的人，不敢乱来，他说道：“大人，这女子是我们的人，她偷了我们东家的钱，我们出来待她回去。”
　　王杨一听就知道对方是在瞎扯淡，那女孩说道：“大人，你要为民女做主！为民女做主！”
　　她全身都在发抖，她的衣服上还有血。
　　“他们……他们杀了我母亲，杀了我姐姐，他们是坏人！”
　　“大人，不要听她乱说，她偷了我们东家东西！”
　　王杨说道：“来人，先带她回治安督察处。”
　　“大人！她是黑麻子要的人！”
　　王杨怒道：“老子管你是谁要的人！现在是治安督察处要带走人，怎么？黑麻子敢跟朝廷对抗！”
　　那几个彪形大汉立刻就软了下来，周围的人也围观着，惊奇地看着那个女孩。
　　这时，一批人赶到了。
　　为首的一个人穿着一件深蓝色的制服，从他肩头的勋章可以判断出，他是治安处的主事。
　　“发生了什么？”
　　王杨一看是自己的直属领导李成宇了，连忙行礼，将刚才的经过说了一遍。
　　李成宇瞥了一眼那女子，说道：“偷东西出来，还有什么好说的，让他们带回去交给黑麻子自己处理！”
　　王杨微微一惊，他说道：“大人，这不合规。”
　　李成宇严厉说道：“是你是主事还是本官是主事！”
　　王杨立刻行了一个礼，不敢再说什么。
　　那女孩哀求道：“大人救救我！救救我！”
　　“带走！”
　　那女孩突然推开前面的人，危险时刻快速朝前冲去，打算逃走。
　　众人反应过来，连忙追过去。
　　崇祯的马车突然停了下来，他掀开车帘，问道：“发生了什么？”
　　正好看见一个身上是血的女孩，一脸惊恐无助：“救救我，求求你，救救我……他们要杀我……”


第1124章 这就有意思了
　　李成宇大声嚷嚷地说道：“让开，治安队抓人，谁敢阻拦！”
　　挡在最前面的锦衣卫冷冷看着他。
　　李成宇大怒：“你敢阻拦治安队抓人！”
　　为首的锦衣卫不说话，依然冷冷看着他。
　　李成宇正要下令动手，倏然看见他们腰间的令牌，再一看他们，全身打了个寒颤。
　　再一看拉开车帘的崇祯，虽然没有目睹过圣颜，但他是认识锦衣卫的令牌的。
　　他立刻判断出这个年轻人绝对是大人物，不能惹。
　　“救救我，快救救我……”
　　崇祯一看这幅场景，又一听是治安队的人来了，下意识不打算细管这些事。
　　有治安队的人去处理就好了。
　　毕竟他是皇帝，他也有太多国事要处理，眼下又牵扯到一大批官员贪污。
　　若是事无巨细都要他来去管，最后累死都处理不完。
　　他打算跟治安队的交代一下，让他们好好认真地处理这件事，不要用暴力，不要吓到人了。
　　甚至他打算安慰一下这个女孩，让她相信治安队，要相信朝廷。
　　但他突然听到一句极其不协调的声音：“我们是黑麻子的人，这女子偷了黑麻子的东西，各位难道要和黑麻子作对吗？”
　　这句话一下子就触碰到了崇祯的神经。
　　他再定眼看这女孩，再扫了一眼李成宇，再扫了一眼那几个大汉。
　　他敏锐察觉到这里面肯定有一些隐情了。
　　而且为什么一个女孩身上沾着血？
　　并且她明知对方是治安队的人，却还要逃跑？
　　崇祯说道：“让她过来。”
　　锦衣卫将她带过来。
　　崇祯仔细打量了这个女孩，她情绪不是很稳定，显然惊吓过度。
　　“救救我，他们要杀我，他们杀了我母亲，杀了我姐姐，还杀了我爷爷……求求你救救我！”
　　“你先不要急，有话慢慢说。”
　　那几个大汉还在那里嚷嚷：“黑麻子你们认不认识？不认识打到你们认识为止！”
　　崇祯却仿佛没有听见他说什么，而是对那女孩继续说道：“发生了什么事，你可以跟我说说，看我能不能帮你。”
　　“他们要杀我，我不知道他们为什么要杀我……”
　　崇祯说道：“治安队的人来了，你为什么还要跑呢？”
　　“他们要把我交出去。”
　　“交给谁？”
　　“交给黑麻子。”虽然她不知道黑麻子是谁，但那几个大汉之前嚷嚷的她还是记得的。
　　崇祯让锦衣卫将李成宇叫过来。
　　李成宇虽说不认识眼前的人，但也不敢放肆，他说道：“大人，卑职例行公事。”
　　“你是治安司的人？”
　　“卑职李成宇，西城区治安处主事。”
　　“这女子犯了什么事？”
　　“这……他们说她偷了他们东西。”
　　“我没有偷，他们要杀我！他们杀了我母亲我姐姐！”女孩大声哭起来，“他们冲进我家就杀人！”
　　那几个大汉似乎意识到眼前这一队人不简单，连治安处的主事都不敢惹他们，连忙就要撤。
　　崇祯说道：“将他们抓起来！”
　　那几个大汉还没有来得及逃走就被锦衣卫给拿下了。
　　他们还打算反抗，一瞬间就有十几把刀架在他们脖子上。
　　崇祯脸色有些难看。
　　到目前为止，背后还有许多信息没有完全露出来，他不知道背后到底发生了什么。
　　但他可以肯定的是，这件事可能牵扯到刑事案了。
　　一个手无缚鸡之力的小姑娘，被几个彪形大汉追杀，这算什么？
　　崇祯目光落到李成宇身上，他说道：“你要将这女子交给黑麻子？”
　　“大人，这……他们……他们说这女子偷了他们东西，所以……”
　　崇祯忽然怒道：“你没有看到她衣服上的血迹！”
　　“你们治安队就是这么办事的！”
　　“你们不问她身上为何有血迹？”
　　“直接将人交出去？这样的治安处主事，朝廷要你有何用！”
　　被崇祯锋利的问话逼得有些不知所措，李成宇慌张地说道：“大人，卑职是西城治安司张宣的人！”
　　他这话意思就是将自己的靠山报出来，让对方有所忌惮。
　　“你是朝廷的官员，你身为治安处主事，要对民事案负责！你们治安督察府的训诫是怎么说的！”
　　“保护老百姓是你们治安督察府的天职！”
　　“你现在在我面前提张宣是要干什么？”崇祯严肃地说道，“是要用你的上司来压我？”
　　“阎鸣泰在怎么搞！北京城里的治安队竟然还出现这样的情况！”
　　一听到“阎鸣泰”三个字，李成宇心头一跳，这可是他顶头上司的名字。
　　阎鸣泰，兵部尚书衔，治安督察总府的一把手，皇帝陛下的御前大臣，全国治安督察全部由他管。
　　李成宇知道遇到狠人了，打算立刻结束这场对话，他说道：“大人，卑职这就将她带回治安处。”
　　“不必了。”皇帝直接拒绝了他，对曹化淳说道，“将她带回你那里。”
　　“是。”
　　曹化淳立刻明白过来，皇帝不知道到底发生了什么刑事案件，这女孩其实也不知道，只知道自己亲人被杀了。
　　先带回东厂，让厂卫去看看到底发生了什么。
　　随后，崇祯对李成宇说道：“那几个人你们都带回治安处自己好好盘问。”
　　“大人……”
　　说完，崇祯上了马车，已经不再多说。
　　他为何要让治安队将那几个大汉带回去？
　　很简单，他就是要看看这些个治安队能玩成什么花来。
　　他就是要看看，这治安队是不是和那个黑麻子是一伙的。
　　他是最痛恨公职人员和道上的人狼狈为奸的。
　　等回了紫禁城后，崇祯洗了个澡。
　　他独自一人坐在乾清宫内。
　　桌上那份名单就摆在那里。
　　一个武威城，牵扯进来了108位朝廷官员！
　　从京官到地方的九品芝麻官！
　　水泥路、水泥厂、招商局、自行车厂、煤矿厂、铁矿厂！
　　一个个，全部是新政的事情。
　　这些人拿着朝廷拨下去的钱，在地方上作威作福，拿钱，分赃！
　　朝廷每年勒紧裤腰带，就是为了发展，就是为了不断地发展。
　　无论是基建，还是打仗，都是为了发展，都是为了经济。
　　但地方上的官僚却一个个吃的脑满肠肥！
　　不多时，田尔耕来了。
　　田尔耕说道：“陛下，已经抓到下午开枪射击王中官的人了。”
　　锦衣卫办事倒是快。
　　那是当然，这里是北京。
　　北京城里的便衣锦衣卫都一大堆。
　　真要找一个人，还不是分分钟的事。
　　“是这个叫黑麻子的人干的。”
　　黑麻子？
　　崇祯有些讶然，今天是他第二次听到这个名字了。
　　这就有意思了！


第1125章 封锁北京城，一个个抓
　　民间的势力，自古有之。
　　春秋战国时期，例如墨家，就是典型的民间大势力。
　　大到什么程度？
　　可以抗衡小规模的军队。
　　当然，像墨家那种是有自己严格信仰的组织。
　　再后来的汉朝，关中大侠郭解，结交四方权贵，和朝廷官员都有不少联系。
　　郭解乐善好施，为人仗义。
　　但被汉武帝夷三族。
　　等等！
　　郭解这种人看起来是大好人啊，为何要被汉武帝夷三族？
　　难道汉武帝是个昏君？
　　刘彻那种级别的人，怎么可能会怨杀好人呢？
　　因为这根本就不是好与坏的事。
　　郭解经常民间私自判案，调停民间大规模纠纷。
　　这是干啥？
　　这是代替朝廷行事？
　　遇到文景那种无为而治的皇帝还好说，遇到汉武帝这种强势的皇帝，又在朝廷大规模收权的时候，郭解基本上活不过三集了。
　　到了唐朝，民间依然还有豪侠。
　　例如“霍如羿射九日罗，来如雷霆收震怒”的剑圣公孙大娘。
　　例如“十步杀一人，千里不留行”的李太白。
　　都是豪侠。
　　什么是豪侠？
　　就是李白这种，不服朝廷管的。
　　当到了宋朝，豪侠没有了，义士倒出现了一批。
　　宋朝甚至出现了大规模的社团。
　　没错，21世纪日本那些社团，其实就是起源于宋朝。
　　像水泊梁山那种就是社团之一。
　　这些社团火拼是常有的事，古代受限于生产力，朝廷要精细化管理很难。
　　官府在办一些拿不出台面的事的时候，又会让社团去做。
　　所以，社团一直有很好的土壤。
　　到了明朝中后期，朝廷行政崩坏，民间社团就更加猖獗。
　　北方还是好的，毕竟离京师近。
　　南方民风彪悍，长江以南，各地帮派林立。
　　尤其是福建、广东，随着商业的发展，社团商业化，经常为了抢夺贸易，大规模火拼。
　　甚至动则千人。
　　例如郑芝龙，就是东南最大古惑仔。
　　这个黑麻子，其实就是北京城地下世界的人。
　　其一、一个古惑仔，派人在北京城街头，用火枪射杀朝廷命官。
　　其二、一个古惑仔，派人在北京城街头，追一个手无缚鸡之力的女孩。
　　正在崇祯思考这两件事是否有联系的时候，曹化淳回来了。
　　“皇爷，奴婢派人去了一趟她家里，她说的没错，她家里的人全部被杀了，已经有人报官了，现在治安处的人正在那里。”
　　“这些人胆子也太大了！”
　　“皇爷，那个女孩叫段琼英，她跟我们说，他父亲叫段五，是一个商人，两年前开设了一家段氏工程商社，专门接一些工事，下面人不算多，五十几个人。”
　　“她说经常会有人去她们家要钱，对方多次提到黑麻子。”
　　崇祯沉思起来，脑子飞快转动，他突然说道：“你去西城治安处去，将今日那几个大汉提到东厂。”
　　“是！”
　　“田尔耕，你现在去将这个黑麻子抓起来，送到东厂！”
　　“是！”
　　“方正化。”
　　“奴婢在。”
　　“你现在传话阎鸣泰，让他亲自接受段家灭门案。”
　　“是。”
　　天刚刚黑下来，在城西的一处大院里。
　　一个长得牛高马大的男子正在那里怒骂：“他妈的！这点小事都办不了，要你们何用！”
　　他手里握着一块砖头，一转头就拍在面前跪着的那个大汉脑袋上，闷哼一声，那大汉倒在地上惨叫。
　　其余三个都不敢吭声，一个个被拍翻在地上。
　　这四个大汉就是之前大街上崇祯遇到的那四个人。
　　眼前这个男子脸上的确长了许多麻子，难怪人送绰号黑麻子。
　　周围有至少几十人，这些人有的坐在那里玩手里的刀，有的人正在磨斧头，看起来一个个都凶神恶煞，眼神冷漠。
　　“这他妈的可是纪少爷的事，你们是不是想死！”
　　“老大饶命，路上遇到了一个大人物，李成宇说那个人不能惹，所以事情耽误了！”
　　黑麻子啐了一口，嚷嚷道：“什么狗屁大人物，能有纪少爷大？”
　　他话音刚落，前面的大门突然被人一脚踹开。
　　社区送温暖！
　　哦不，我们是锦衣卫！
　　只见锦衣卫鱼贯而入，每一个人手里都拿着燧发枪，平举着对准前面的人。
　　里面的人还没有反应过来，锦衣卫已经冲了过来。
　　黑麻子大吃了一惊，其他人连忙站起来。
　　这里平时基本上是不会有治安队来的，毕竟这一条都是李成宇他们管。
　　今天突然有人闯进来，黑麻子一时间竟然有些没有反应过来。
　　“你们是什么人？”
　　他是本能地问了这句话，但是只要眼睛不瞎，就知道眼前这些是什么人了。
　　飞鱼服、绣春刀，还能是什么人？
　　黑麻子一下子双腿就有些发软了。
　　别看他平时凶神恶煞，但真的到了锦衣卫这一层，他立刻就发毛了。
　　锦衣卫是什么人？
　　那是皇帝的亲军，皇权特许，先斩后奏。
　　进了昭狱的人，会痛恨自己的父母将自己带到这个世界上来，他们甚至觉得阎王爷都变得亲切可爱。
　　锦衣卫第一刽子手田尔耕问道：“你就是黑麻子？”
　　“这位……这位军爷，有什么事？”
　　“跟我们走一趟。”
　　“军爷，请问小人犯了什么事？”
　　刚才还嚣张跋扈的黑麻子，此时全身都在发抖了，连说话的语气都低声下气。
　　“锦衣卫办案，还需要向你解释？”
　　黑麻子突然转身朝屋里跑，然后大声喊道：“兄弟们，砍他们！”
　　他一声令下，那些人提着斧头就要冲过来。
　　锦衣卫毫不犹豫地开枪，随着枪声响起，立刻就有十几个人被枪毙，另外十几个人被打得重伤趴在地上。
　　还有几个人被刺刀捅死。
　　在军队面前，这些小流氓根本毫无还手之力。
　　黑麻子疯狂往前冲，到了后门一打开门，直接怔住了。
　　二十几把燧发枪对准他，只要他敢反抗，就会被打成蜂窝。
　　晚上八点，东厂监狱里。
　　崇祯毫无睡意，东厂监狱里被火把照亮。
　　锦衣卫喜欢用锤子，东厂的人喜欢用烧红的铁烙肉。
　　黑麻子胸口被烙了一下就受不了了。
　　“是纪少爷，是纪永平让小人办的，都是纪永平指使的！”
　　“为何要杀段五一家？”
　　“他们欠纪永平的钱？”
　　崇祯怒道：“段五是商人，家里并不算贫穷，你说具体一些。”
　　“纪永平在民间放高利贷，有好一些段五那种小商人，早些年想要接朝廷工事，纪永平就专门找那些很穷的人，跟他们说可以帮他们接朝廷工事，前提是必须找他借高利贷，段五是其中之一，他欠钱不给，纪永平是一个残暴的人，他要杀段五全家，杀鸡儆猴。”
　　“他如何帮那些人接朝廷工事？”崇祯直接切入重点，“朝廷对民间招募商社，都是有严格的程序的，他如何办到？”
　　“纪永平神通广大，小人也不知道。”
　　纪永平？
　　崇祯有些疑惑，北京城有这么一号人？
　　“这个人是什么来历？”
　　“小人也不知道，小人只是纪永平下面的一个打手，他让小人办什么，小人就办什么！”
　　崇祯看着曹化淳、田尔耕，还有骆养性，问道：“你们知道这个纪永平么？”
　　骆养性说道：“回禀陛下，之前有听人提过，是一个挖土的商人，平时很低调，臣也没有太在意。”
　　崇祯就更加疑惑了，他问黑麻子：“你为何派人在宏远商社前开枪？”
　　“那也是纪永平指示的。”
　　崇祯脑子再次飞快转动起来，立刻说道：“给袁可立传话，封锁整个北京城！没有朕的指令，谁也不准进出！”
　　“是！”
　　崇祯大致推断出其中的内幕了。
　　朝中没有姓纪的大官，纪永平也不是官场的人。
　　但绝对和武威城贪污案有关，也绝对和这一次这场大规模的贪污案有关。
　　有意思啊！
　　他们现在真的在跟朕斗智斗勇了！


第1126章 一切尽在掌控之中，所以你们继续跳
　　这几年，廉政督察总府还是办了许多实事的。
　　整体来说，崇祯十一年的大明朝官场比崇祯元年，要净化了许多。
　　那种上下收钱、公开卖官的事情，至少在许多地方都消失了。
　　官场上的奢靡之风也有所收敛。
　　但是，人的欲望是不会消失的。
　　贪污是不会消失的。
　　尤其是新政带来的一系列红利，大批量的钱财被拨发下去，投入基础建设，包括北方两税制的推行，其实都是腐败的温床。
　　这些钱一层层流下去，真正到地方上的又有多少呢？
　　而随着廉政督察的不断严管，一批批贪官先后被揪出来，贪污的手段开始推陈出新。
　　例如这一次的。
　　京官就牵扯进来30人！
　　为什么这么多京官牵扯进来，廉政督察总府的人查不出来？
　　不是查不出来，是擦边球的技术提高了。
　　对老一套的反贪制度开始免疫了。
　　言简意赅一点：他们的贪污手段升级了！
　　这个纪永平，大概率是个八面玲珑的中间人。
　　他有玩转各种资源和钱的手段，一些京师官员有对钱的欲望，双方结合在一起，玩出了新花样。
　　具体怎么玩的，张凡还不知道细节。
　　既然纪永平不是官员，那他肯定是在廉政督查总府的眼皮子之外的，毕竟廉政督查总府只针对官员，是属于官僚体系内的司法机构。
　　如果张凡没有猜错，为了避开廉政督查总府，这些人才玩出了这么一号人出来了。
　　所以现在要抓住这个纪永平。
　　抓住这个纪永平，许多事情都可以进一步往前推进。
　　“骆养性，你速速去抓这个纪永平，给朕挖地三尺也要把人找出来！”
　　“是！”
　　又过了一会儿，曹化淳派出去的人回来了。
　　曹化淳紧急进了乾清宫。
　　“皇爷，西城治安处的那几个人不见了，奴婢去审了黑麻子，他说那几个人已经回到他那里。”
　　烛光映照得崇祯脸上的表情有一半的阴影，深邃的目光如同深海一般平静起来。
　　“皇爷，治安处恐怕也……”
　　治安督察果然也有人参与进来了！
　　今天傍晚让那李成宇把人带回去，就是想看看他会不会把人放了。
　　现在果然放了！
　　“去将那个李成宇提到东厂审，立刻去！”
　　“是，奴婢这就去办！”
　　冷月无声。
　　一道道紧急军令从军委会快速发出去，一队队军队整齐一致，占领城内外各个要道。
　　他们手持火枪，腰杆挺直，目视前方，连一只苍蝇都不放过。
　　无论说内城还是外城，或者说新城，所有的出口全部被军队封锁了。
　　想要出城的，全部被拦了下来。
　　被告之暂停通行，但可以进城。
　　另外，一队队骑兵也神不知鬼不觉地进入通往各县地要道。
　　这个时候，商队已经很少了，封锁起来影响基本不大。
　　不过城内的娱乐并没有受到影响，北京城一切照旧，繁华地段的灯火酒绿、莺声燕语，行人如织。
　　即便说要抓人，张凡也不会停止经济的发展，经济发展关乎民生，永远都是排在第一的。
　　不多时，北京城内的官员有一小部分已经接到了军队被突然调动的风声。
　　军委会突然调动军队？
　　到底发生了什么？
　　许多人都一头雾水，难道要演戏？
　　老八卦人成基命跑到韩爌府邸，他问道：“韩阁老，你有没有听到风声？”
　　“略有耳闻。”
　　“到底发生了什么？”
　　“老夫也不清楚，只能做猜想，可能与武威一事有关。”
　　“你的意思是陛下……”
　　“有可能。”
　　这李开文刚被押送回京师，就闹出如此大的动静，大概率是和武威城有关联了。
　　不多时，下面的人在门口说道：“老爷，来通知了，说明日有早朝。”
　　“知道了。”
　　韩爌和成基命对视一眼，韩爌说道：“明日早朝，你什么都不要说，此事恐怕牵连甚大。”
　　8点，西城治安处主事李成宇的家忽然被东厂厂卫包围。
　　8点半，李成宇在惊恐万分下，被带到了东厂炼狱里。
　　9点，崇祯还坐在乾清宫。
　　他面前摆放着一份招供书，是李成宇的，治安处与黑麻子有关的人员名单全部在这里。
　　一共牵扯到5名基层治安所所长，3名主簿。
　　还有8人收了黑钱。
　　天子脚下的治安队尚且如此，其他地方呢？
　　9点钟，北京城西城区的摘星楼。
　　这里正在以帮助弱小举办一场集资大会。
　　在舞台中央说话的人正是纪永平。
　　此时他一身礼服，看起来庄重、正直，仿佛正义的化身。
　　他是这样说的：“我们虽然只是商人，但是我们赚的钱，都是仰仗朝廷，是陛下的恩泽，同时，也是老百姓相信我们。”
　　“取于民而还于民。”
　　此时的纪永平，和下午杀段五的时候完全是两个人。
　　下面无数人忍不住称赞他。
　　“所以，在下以为，我们这些商人，各自捐献一些，一同将这笔钱用到那些真正需要帮助的地方。”
　　“为了表示诚意，我自己捐20万两。”
　　他这么一说，下面的人更是佩服得五体投地，无不赞扬他。
　　其中还有商务部主事任志清说道：“纪少爷心怀天下，我大明朝难得的人才，本官没有看错人。”
　　纪永平说道：“多谢任大人赞扬，草民不过是尽绵薄之力。”
　　说完，旁边一位美女取出一张皇家银行的银票，价值20万两。
　　纪永平拿起来，放在了红色箱子里。
　　接下来，众人纷纷捐款。
　　就在气氛搞起来的时候，外面的门突然被一脚踹开。
　　众人大吃一惊，正要发怒，却见一队锦衣卫已经进来了。
　　“你们是什么人……”
　　有人本能的叫出来，立刻认出来是锦衣卫，硬生生把剩下的话憋了回去。
　　骆养性迈着六亲不认的步子，在众人震惊的目光中朝前面走去。
　　整个摘星楼已经被团团包围。
　　那任志清一看骆养性来了，连忙说道：“骆大人，您这是作甚？”
　　“锦衣卫办案，需要向你汇报么？”
　　“你！”任志清大怒，却不敢发作。
　　骆养性笑道：“纪永平？”
　　“草民参见骆大人。”
　　骆养性却理都不理他，只是冷冷说道：“带走。”
　　任志清怒道：“骆大人这是要做什么？”


第1127章 有多少杀多少
　　“不干什么，抓人！”
　　在这么多人面前当众被怼，任志清感觉面子挂不过去。
　　要知道，他可是商务处的主事官，这个官虽然品阶不高，但是职务非常重要。
　　民间的招商统一归商务部管理，商务部下的商务处分管一片区域。
　　民间那些有钱人，哪个不想和他巴结关系？
　　你以为为何今日他会在此处？
　　又为何这些人对他尊敬有加？
　　在骆养性来之前，任志清在这里是人群的中心地位，所有人都尊敬他，他就是纪永平请来镇场子的。
　　当着这么多人面被骆养性毫不留情怼他，他当然恼羞成怒。
　　他说道：“你无凭无据，便要抓人，你心中还有没有王法，有没有陛下！”
　　骆养性却不想与他多费唇舌，言简意赅道：“带走！”
　　纪永平却表现得不慌不忙，他说道：“大人，您会为今日的决定后悔的。”
　　说完，他便转身跟着锦衣卫离去。
　　半点12点，崇祯再次离开紫禁城，他到了昭狱，并且见到了纪永平。
　　崇祯并没有以皇帝的身份去见纪永平，他坐在那里，平静地看着眼前这个年轻人。
　　然后，他取出最新的短款燧发枪，慢条斯理地擦拭着，然后填充火药、子弹。
　　“说吧，是谁让你派人去宏远商社前杀人的？”
　　纪永平面色平静地说道：“你们是不是误会什么了，我完全听不懂，我奉劝你们最好把我放了。”
　　他看着崇祯手里的燧发枪，笑道：“不是有枪就有本事的，权力的规则不是这样的，我被关在这里，你们无凭无据，事情闹大了对谁都不好。”
　　他料定眼前这人不敢开枪。
　　他知道自己身份有多重要，他手里可是有京城许多官员的黑料的，那些官员都不会坐视他在昭狱里被关着。
　　崇祯毫不犹豫，直接一枪怼在他腿上开了一枪。
　　碰的一声，纪永平疼得惨叫起来。
　　纪永平直接傻了。
　　他……他怎么敢！
　　崇祯一枪开完后，开始动作熟练地继续填充火药和子弹。
　　毫不犹豫再朝纪永平的腿开了一枪，疼得纪永平在地上打滚。
　　而崇祯依然没有停下来的意思，继续上火药和子弹。
　　第三枪，怼在脚那里，一枪打下去，纪永平疼得差点晕死过去。
　　“不要！不要！我说！我说！”
　　刚才还神态自若，现在立刻就怂了。
　　“说，是谁让你派人去宏远商社附近杀人的？”
　　“是我自己派人过去的，是杀错人了，杀错人了，本来是杀我的对手的，后来才知道杀错人了。”
　　崇祯一巴掌抽在纪永平脸上，抽得他翻了一转，牙齿都掉了两颗：“你当我是傻子？再给你最后一次机会，不说就将你千刀万剐！说到做到！”
　　“我说！我说！”
　　“李开文手里有对我致命的信息，所以他必须死。”
　　崇祯心中有数了，看来李开文交出来的那份名单八九不离十是真的了。
　　他看着纪永平说道：“什么信息？”
　　见纪永平犹豫，崇祯说道：“来人，将他绑起来，一刀刀剐，剐三千刀，一刀不能少！”
　　“等等，我说！李开文手里有一份名单，这份名单关乎到朝廷许多官员的贪污，我必须拿到这份名单。”
　　“你一个商人，朝廷官员贪污和你有什么关系？”
　　“因为我是执事人，因为我是执事人！”
　　“继续说下去。”
　　“我下面注册了许多商社，有水泥厂商社、制造厂商社、运输商社、工程商社。”
　　“朝廷每一季度拨钱下来，钱都会和这些商社做结算。”
　　“你们是如何避开验收衙门的？”
　　“三种办法：一、多报预算；二、偷工减料；三、延工后拖。”
　　武威城的不就是延工后拖么？
　　延迟工期，谎报缺钱，地方官员略手段，提前预付。
　　这个窟窿要补也有办法，第二期的多申报，同时偷工减料。
　　只是，要做这些，就必须财政官员、商务部官员、工部官员和地方官员都有串联。
　　这恰恰对应上了李开文那份名单上的官员！
　　纪永平突然呵呵笑起来：“该说的我都说了，你还想知道什么，我都可以跟你说，说完了，你动得了我么？”
　　崇祯说道：“你凭什么认为我动不了你？”
　　“实话告诉你，我现在在这里，一旦他们知道了，就会想方设法营救我。”
　　“你们要搞清楚一点，我手里捏着的证据比李开文更详细，一旦我公布出来，朝堂上会有大震动，会直接影响到新政。”
　　“新政出了如此多贪官，若是公布出来，陛下的颜面往哪里搁？”纪永平有恃无恐，“难道你们这些人，想让陛下圣颜扫地？”
　　“不如这样，你开个价。”纪永平看着崇祯，他眼中有一种超乎寻常的冷静，这倒是大大出乎崇祯的意料。
　　看来这是个不同寻常的贪污犯啊。
　　这种人，走到正途上该多好，偏偏走了这条路。
　　纪永平继续说道：“你开个价，我出钱，这事今天到此为止，我当没有发生过，以后大家交个朋友，只要有钱赚，我带上你。”
　　“开个价？”崇祯笑起来，“我怕我提出来，你开不起这个价。”
　　“只要你敢说，我就敢给，朝廷新政有的是钱，大把大把的钱，这一个造富的年代！”
　　“我不怕告诉你，就在我被抓进来之前，我在摘星楼，随手可以筹集500万两，你想要多少，200万两？还是300万两？”
　　崇祯没有回答他的话，而是沉默了片刻，说道：“以你的才能，走正途以后前途无量，为何要如此？”
　　纪永平微微一怔，随即哈哈大笑起来：“正途？这个世界上有正途？你看那些官员，都拿我的钱，那叫正途？”
　　“哦，对了，我走的就是正途，加入我，以后保证有用不完的钱，1000万两！2000万两！”
　　“你良心不痛吗？”张凡看着他，很认真地问道，“那些钱都是朝廷拨下去建设民生的，水泥路关乎商业、军事，纺织厂、自行车厂、粮食承包商，都是关乎民生，你把那些钱拿了，老百姓怎么办？”
　　“他们的死活关我屁事！你以为能怎样！就算皇帝陛下知道的他能怎样！新政他推出来的，现在大家都在贪……”
　　“能怎样？那就杀！”崇祯突然打断了他的话，额头上暴起一根根青筋，“有多少贪的，就杀多少贪的！”
　　“杀不完的！”
　　“发现多少，就杀多少！”
　　说完，崇祯甩手离去：“骆养性，让他交出名单来，天亮之前送过来！”
　　“是！”
　　第二日一大早，王承恩手里拿着一份册子，这册子正是纪永平交出来的。
　　皇帝更了衣，一路到了皇极殿。
　　今日早朝，该收网了。


第1128章 知不知道天子一怒，伏尸百万啊？
　　崇祯坐在那里，等礼毕之后，他说道：“诸位爱卿，咱们已经有一段时间没有早朝了。”
　　群臣不说话。
　　皇帝继续说道：“朕觉得，这早朝也不必每日有，诸位在家中多多休息，养好身体，才能治理好国家。”
　　“朕也是一个很注重休息的人，我们要做大事，要谋划未来，要坚定不移开拓创新，就必须面临无数挫折，一个健康的体魄是保证我们不被打倒的基础。”
　　“今天一大早让各位跑到皇极殿，朕知道各位心中有怨言，打扰了各位的美梦。”
　　“朕也一夜未眠。”
　　皇帝的声音响彻在皇极殿上，他的目光依然明亮，整个人的精力依然充沛。
　　“朕一夜都在思考，这个国家的未来到底是什么样子的。”
　　“朕理想中的大明朝，百姓应该是丰衣足食的，他们辛勤劳动，获得该有的回报，人与人之间相互尊敬，相互礼让，大家一起帮助弱小，一起共建家园，一方有难八方支援！”
　　“官员爱戴百姓，百姓信任官府。”
　　“富强、和谐、公正、敬业、诚信，人人都热爱这个国家，人人都为她尽一份力，让她变得更好。”
　　“朕一直没有忘记这些，朕一直在往这个方向前进。”
　　顿了顿，崇祯的脸色有些难看起来，语气也变得锋利了：“可是有些人，他们就是要想方设法阻碍朕！阻碍我大明变得更好！”
　　他扫视一转，大殿内所有人都大气不敢出一个。
　　“阎鸣泰，你给朕滚出来！”
　　阎鸣泰脸上的肥肉一抖，心头也是一颤，连忙小跑出来：“臣在。”
　　“昨天在大街上的事情，处理完了么？”
　　阎鸣泰一头雾水。
　　“要朕来跟你说是吧？”
　　“陛下……臣……”
　　“你别告诉朕你什么都不知道！”
　　阎鸣泰唰了一下跪下来，全身都软了：“陛下，臣失职，臣……”
　　“你先跪在那里，闭上你的嘴巴！”
　　崇祯扫视一转其他人，说道：“你们是不是很好奇，朕为什么突然让阎鸣泰出来。”
　　“昨天傍晚，朕在回紫禁城的路上，遇到一桩凶杀案，一位姓段的女子，惨遭灭门，她逃到大街上，恰好被朕遇到了。”
　　“巧的是，治安队的人也在。”
　　“治安队的人不但不帮助她，还让那些人带她走。”
　　“在朕的强压下，治安队的人才将那些人抓到了治安处。”
　　崇祯站起来，走下去，越想越特么生气，一脚就将阎鸣泰踹翻在地上。
　　“结果呢，当天晚上人就被放走了！”
　　“这就是你治理的好治安督察府！你就是这么给朕管制的！”
　　“陛下恕罪，臣失职！”
　　“天子脚下，五条人命！”
　　“凶手刚进西城治安处，转眼就被放了！”
　　“朝廷的威严何在，大明的律法何在！”
　　皇帝的响彻在大殿内，如同天公发怒一般。
　　群臣连忙跪拜道：“陛下息怒！”
　　众人只觉得心口仿佛压着一块巨石。
　　皇帝已经好久没有在朝堂上这样发火了。
　　“廉政督察总府给朕查，全国各省的治安督察全部给朕查一遍，凡是胆敢公然践踏朝廷司法的，有一个杀一个！谁敢包庇，朕就夷他三族！”
　　廉政督察总府的官员连忙出列：“臣等领旨！”
　　“阎鸣泰严重失职，罚一年俸禄，除兵部尚书衔，配合廉政督察总府全力巡查，若是再让朕发现在朕的眼皮子底下公然包庇杀人犯的，朕绝不饶你！”
　　阎鸣泰连忙道：“臣谢陛下天恩，万岁万万岁！”
　　崇祯再转身扫视一眼其他人，又说道：“任志清，你给朕滚出来！”
　　商务部主事任志清出列：“臣在。”
　　“知道朕为何当众点名阎鸣泰么？”
　　任志清一头雾水，陛下，您这问的不是废话吗，原因刚才您自己不是已经说了吗？
　　他还是硬着头皮说道：“阎大人疏忽职守，陛下圣心独具。”
　　“知道那几个杀人凶手背后的人叫什么么？”
　　“这个……这个臣不知，臣是商务处主事，臣对刑事案件并不在行，请陛下恕罪。”
　　“让朕来告诉你，背后凶手的名字。”
　　“黑麻子。”崇祯冷哼道，“好一个黑麻子，派人当街行刺朝廷官员。”
　　“陛下，这个黑麻子的确胆大包天！”任志清跟着谴责道。
　　“你先别急，这个黑麻子背后还有人，这个人你可知是谁？”
　　“这……”任志清更是一头雾水了，“臣愚钝。”
　　“你不愚钝，你怎么会愚钝呢？”
　　刚才皇帝脸上还带着笑容，转眼顺便面若冰霜，语气凛冽起来：“你拿纪永平钱的时候，可一点都不愚钝！”
　　任志清脑瓜子一下嗡了：“陛下，臣……”
　　“这个纪永平，好大的胆子！指使黑麻子杀朝廷命官，灭段家五口，公然贿赂朝廷治安司法人员！”
　　“一个民间商人，公开在摘星楼以慈善的名义筹钱，转手将筹来的钱送给朝廷命官！”
　　“陛下，臣冤枉啊陛下！”
　　“你还敢说你冤枉！”
　　崇祯反手抽过来桌上的册子，朝任永平砸去：“自己好好看！”
　　任志清双手飞快翻阅，很容易就找到了自己的名字，一看直接吓懵逼了。
　　“陛下！这绝对是栽赃嫁祸，臣是冤枉的！”
　　“还要狡辩是不是？”崇祯再抽了一份册子，砸过去，“自己看！”
　　这份册子是李开文的。
　　再一看，任志清吓得牙齿都在打架了。
　　“陛下，臣……”
　　“你闭嘴吧！”
　　崇祯转身又朝其他官员看去：“诸位昨日是不是都在关心李开文来京啊？”
　　“来，工部郎中李克复，你出来。”
　　李克复战战兢兢出列，跪在那里，将额头埋在长袖之间：“臣在。”
　　“你是不是很关心李开文？”
　　“臣……臣是工部郎中，臣昨日一直在忙着公……”
　　“忙着收钱吧！”
　　“陛下，臣……”
　　“别说了，捡起来自己看，好好看！”
　　李克复捡起任志清旁边的册子，两只手在发抖。
　　跪在一边的有些官员也在那里发抖。
　　“你们都是朕的新政派官员，当初跟朕信誓旦旦，说支持新政！”
　　“这就是你们对新政的支持！”
　　“任志清，80万两！”
　　“李克复，100万两！”
　　“还有户部郎中薛远山，吏部郎中郑松，商务部侍郎刘庆仁……”
　　崇祯语速飞快，一长串名字从他嘴里蹦出来。
　　还带着收了多少钱。
　　说完后，大殿内已经鸦雀无声了。
　　“知道纪永平怎么跟朕说的吗！”
　　群臣沉默，现在谁都不敢说话。
　　“他说朕拿你们毫无办法，朕甚至不敢公开这件事。”


第1129章 天威震怒
　　皇极殿内安静得连一根针落在地上的声音都能听见。
　　六部九卿、诸院大臣全部不敢说话。
　　没有一个人能把这话接回去的。
　　“朕想尽办法的赚钱，为了朝廷开源节流，我汉家儿郎舍生忘死，开辟新航线！”
　　“流了那么多血，无数人失去了儿子，失去了父亲，换来今天的格局。”
　　“你们就是这么践踏新政的果实的！”
　　崇祯转身瞥了一眼骆养性，说道：“去，把纪永平带到这里来。”
　　“是。”
　　大殿内的气氛压抑得让人连呼吸都变得小心翼翼。
　　只剩下锦衣卫们的脚步声了。
　　不知过了多久，出去的脚步声再次传来，还有铁链的声音。
　　一个血肉模糊的年轻人，被带到了皇极殿上。
　　当纪永平看见眼前这个穿着龙袍的青年的时候，彻底傻眼了。
　　崇祯冷冷瞥了他一眼，然后说道：“你们都给朕起来，起来好好看看这个人！”
　　大臣们这才起身，然后将目光落到中间的纪永平身上。
　　崇祯走上去，重新坐回龙椅上，目光盯在纪永平身上。
　　“都给朕好好看清楚这个人，都记住这个人的容貌。”
　　任志清、李克复、薛远山、郑松、刘庆仁等人低着头，不敢去看。
　　“都给朕抬起头来！睁大你们的眼睛看清楚！”
　　任志清等人这才颤颤惊惊将目光落到纪永平身上。
　　昨晚，这个人还在摘星楼春风得意，受到无数人的敬仰，张口闭口要拯救天下苍生。
　　现在，他趴在皇极殿内，像一条死狗。
　　按理说，民间一个商人，不可能进宫的，更不可能来到皇帝与大臣们商议国事的皇极殿上。
　　但现在偏偏他就出现了，而且全身是伤。
　　“任志清！”
　　“臣……臣在……”
　　“看清楚了么？”
　　“看……看清楚了。”
　　“昨晚是不是就是这个人，在摘星楼，打着慈善扶贫的旗帜集钱？”
　　“臣……臣不……”
　　“你昨晚不是在场么？”
　　“臣……臣……”
　　崇祯怒捶桌案：“说！是不是！”
　　任志清又吓得双脚一软，跪在地上了：“是！陛下恕罪！臣是一时糊涂！”
　　“朕让你们都看清楚这个人，就是这个人，昨晚让朕开个价，他要送钱给朕，让朕加入他的团伙！”
　　“他开口就要给朕300万两！”
　　“300万两！10万辽东军一年的俸禄，普通老百姓一辈子都不可能赚到的钱！被一个商人随口说出来，被一个官员随手拿到手里！”
　　“他们站在朝堂上，衣冠楚楚，人模人样！”
　　“却贪婪地吸着民脂民膏！”
　　“他们结在一起，巧立名目，四处捞钱，拿人不当人！”
　　“他们还亲口跟朕说，即便朕知道了，也不敢动他们，是朕推出来的新政，现在新政推出，贪官横行，他们认为朕为了新政，为了颜面，就只能忍气吞声！”
　　“现在，朕就让他们看看，朕是如何忍气吞声的！”
　　“来人！将这两份名单上的人，一个个摘掉乌纱帽，抄家，夷三族！”
　　皇帝此话一出，全场震动。
　　有人就要出来求情，被皇帝怼了回去：“朕若不严惩这些贪官污吏，大明朝非要被他们葬送不可！新政之成效必付之一炬！”
　　“你们谁都不要再请求！凡敢求情者，一律通罪论处！”
　　那些准备求情的人立刻退了回去。
　　当然，他们出来求情理由无非就是如此这般处理，牵连太广，必然人心惶惶，且影响新政。
　　而站在张凡的角度，若是不雷霆手段，日后必然愈发不可收拾。
　　锦衣卫大汉将军进来。
　　骆养性开始一个个念名字。
　　每念一个名字，那个人都全身一软，高呼：“陛下饶命，臣一时糊涂……”
　　但没有人理会他，锦衣卫拖出去后还在喊：“饶命啊陛下……”
　　前前后后，被拖出去了二十二名官员。
　　还有八名京官级别不够没有在朝堂上，着令锦衣卫去拿人。
　　这下瘫软在中间的纪永平心神震撼。
　　他第一次真正感受到了什么是天威震怒。
　　纪永平是一个标准的两面人。
　　在公开场合，他是一个光伟正的商人，将自己包装成翩翩君子，满口仁义道德，取之于民用之于民。
　　结交的都是同样“心怀天下”的有钱人和达官显贵。
　　但私下里，却是一个拿人不当人的人。
　　这就完了？
　　还没有结束。
　　只惩罚官员，不足以威慑天下。
　　官员是贪污，该死。
　　那些贿赂官员的商人呢？
　　新政走到一定的地步，资本主义必然在民间如同雨后春笋一般。
　　资本是贪婪的，资本是逐利的。
　　他们为了能够赚更多的钱，杀人放火、吸血食肉，甚至出卖自己的国家，什么事他们做不出来？
　　现在还是民营资本生根发芽的阶段。
　　发芽的阶段，就已经用钱去大规模贿赂官员了，将手伸到了朝堂之上。
　　日后呢？
　　日后若是全面壮大，难道要资本阶级革命不成？
　　皇帝大袖一挥，又说道：“凡是参与贿赂这些人的商人，一律处决，没收家产，已有商社全部关闭，其后人不准入仕为官，不准注册从商！”
　　只有如此这般，才能真正威慑那些商人。
　　朝廷的确在扶持商业，商人也要遵守国法。
　　否则岂不是全部乱套？
　　商务部侯恂出列，他说道：“臣领旨，臣这就协助刑部查办。”
　　待二十二人全部被拖出去后，大殿内又安静了下来。
　　“此案还牵涉到军政，武威城军长贺守义，在里面拿了300万两！其行为严重违反了军纪，监察院立刻捉拿此人，以国法、军法处置！”
　　李邦华出列说道：“臣领旨！”
　　“军队里有多少人牵涉，就给朕抓多少人！”
　　“此次敦煌之战，西军立功，西军总督洪承畴、都督曹文诏该赏，该赏的就赏，但西军后勤部出了如此大的丑闻，洪承畴也有责任，罚洪承畴一年俸禄，撤他的中将军衔，降为少将衔！”
　　“着令他配合监察院全部调查！若有再犯，他这个西军总督也别干了！”
　　袁可立出列说道：“臣领旨！”
　　诸位大臣只感觉手心全是冷汗。
　　此次牵涉到的官员实在太多。
　　这还只是京官，据说地方官还有很多。
　　崇祯又道：“吏部配合廉政督察总府，将此次所有涉案官员全部撤职，朕不管他们现在身在何处，一律撤职查办，以同罪论处！”
　　如此下来，牵扯到的人有多少？
　　少说大几千人，这必然是最近几年最大的一次案件了。
　　也必然会在大明朝掀起一股腥风血雨。
　　更会狠狠威慑新政以来成长起来的新势力，包括民间势力。
　　而这件事，还仅仅只是开始。
　　因为这还只是治标。


第1130章 一揽子新政
　　正如纪永平所言，贪官是杀不完的。
　　杀人从来不是杀人这么简单。
　　简单来说，杀人不是为了泄愤。
　　杀人是为了给活着的人看，给天下人看。
　　是为了起到威慑和警戒的作用。
　　杀人只是治理贪污的方法之一。
　　杀人会破坏体系，杀那么多人会破坏官僚体系，还会给公众带来冲击感。
　　治理国家不是砍人就完了。
　　还必须要处理杀完人之后的事情。
　　例如权力真空，要迅速填补，例如既然要公告天下，就必须让民众知道真相，让民众拥戴朝廷的决策。
　　有民众的拥戴，治理贪官就会如虎添翼。
　　民众自古就拥戴惩治贪官，但问题是舆论的把控从来都是高难度的。
　　官媒公布后，民间会不会有一批人私下散播谣言给吃瓜群众？
　　吃瓜群众甚至相信明末的魏忠贤是大救星，吃瓜群众甚至认为魏忠贤是贪官克星。
　　吃瓜群众是很容易被忽悠的。
　　所以后期的舆论处理其实是重头戏。
　　除了舆论处理，另外一个重点就是要完善反贪机制。
　　有人说拿魏公公出来制衡贪官，这是典型的地摊文看多了的。
　　制衡之术，只是政治手段中的一点，而且只是很基础的一点。
　　治理国家靠的是阳谋，是大道。
　　阴谋玩多了会污染整个环境，会逼得那些不愿意玩阴谋的人也开始玩阴谋，把政治环境搞得乌烟瘴气。
　　这是天启年间的大病。
　　清理掉名单上的贪官之后，崇祯继续说道：“礼部要做好舆情处理，要将事实公布于众，朝廷没有什么好隐瞒的，朝廷是天下卫道者，朝廷若是歪了，何以立信于天下？”
　　“若是天下人都不再信任朝廷，则国亡矣。”
　　礼部侍郎刘宗周出列：“臣领旨，臣会处理好后事。”
　　大殿内又恢复安静了。
　　群臣沉默。
　　不过大家都知道，事情肯定不会就此结束。
　　到这里就完全不是皇帝陛下的风格。
　　沉默了一会儿，皇帝语气渐渐平缓下来：“朕以为，接下来有这样几件事要办。”
　　“第一、为何民间有会火枪？要从根本上开始管制火枪。民间一旦发现私造火器者，一律死刑。”
　　“另外，朝廷生产的所有枪支都刻了军队番号，士兵编号。一旦民间出现没有番号、士兵编号的火器，又是从朝廷制造厂流出去的，应该责问总负责人，如此总负责人才会严格管控火器制造厂，从根源上开始杜绝。”
　　“第二、要立法，凡是携带火器者，一律入刑，具体立法院要拟定清楚。”
　　“第三、划清民间商人与官员的界限，官员不得私自参与民间商人私会议事。”
　　“朝廷的确在扶持商业，但规定官员不能与商人私下往来，并不妨碍商业的发展。”
　　“朝廷扶持商业，是要从政策上去扶持，所有的政策都是公开的，而不是官员私下与商人议事扶持。”
　　“再有发现官员私下参与商人议事，就给朕滚蛋，吏部要出台《官员纪律》，把这一条加进去！”
　　“第四、这个纪永平，这几年专门让穷人找他借高利贷，去办朝廷的工事，他的条件就是帮这些穷人拿到工程资质。”
　　“这就是商务部的严重失职，什么时候商务部的工事招标，被一个民间商人说拿就拿的！”
　　“传出去后，朝廷的威严何在！”
　　“侯恂。”
　　“臣在。”
　　“此次从初犯，朕不追究你的责任，配合吏部、廉政督察总府严查整个商务部！”
　　“臣领旨。”
　　“此次牵扯诸多官员撤换，吏部和内阁要做好官员选拔。”
　　“朕要说的第五点就是官员选拔、考评一事。”
　　皇帝从桌上抽出一本《为官》的册子，他说道：“这是朕写的官员手册。”
　　“吏部和礼部可以在朕的这份《为官》上进一步补充，必须编入科考中，吏部对官员政绩考核，礼部也要建立一套机制，各省官员，每一季度要学习、编写自己的为官之道，作为官员品行考核标准。”
　　王永光出列说道：“臣领旨。”
　　这就完了？
　　还没有完。
　　还要从制度上进一步在完善各地官员的管理。
　　皇帝又说道：“从今天起，各省皆设巡抚，巡抚他们的官员和地方行政官员要分开，巡抚衙门的官员从省、府、州，要下沉到县。”
　　“另外，里甲制度要改制，在顺天府优先推行镇和乡。”
　　“每一县分10个镇，每一乡分出10个里甲，皆由朝廷委派官员治理，巡抚衙门另设官员进入镇和乡。”
　　这就是一套全面内政管理制度了。
　　明朝的时候，最下面的一层官府是县，县下面是没有镇，也没有村的。
　　里甲制度里的里长可不是朝廷正式官员，是从乡绅里推选出来的。
　　这是为了方便收税。
　　为什么明朝没有镇长和乡长呢？
　　难道古人这么笨吗？
　　当然不是。
　　你想想啊，明朝有1427个县。
　　如果每个县下面设10个镇长，镇长人数要达到14270人，乡长人数要达到142700人。
　　如此以外，朝廷编制必然空前臃肿。
　　古代交通设施有限，即便朝廷设置了镇长和乡长，也未必真的能有效管理。
　　所以干脆不设置，靠乡里的乡绅管理。
　　这就是古代皇权下不了乡的原因。
　　但现在不同了。
　　一、现在华北的水泥路网已经建成了，各地都开始大规模建设水泥路，交通条件明显改善。
　　二、新农政时代的新农政指挥所现在在全国各地扎根，新农政指挥使都是朝廷编制，天壤在农村就有了管理土壤了。
　　现在只需要将新农政指挥使升为乡村官员就可以了，优秀的提拔为镇长。
　　三、朝廷有钱了，能够养那么多官员了。
　　当然，皇帝在这里面重点强调的巡抚制。
　　这里的巡抚你可以理解为后世是省委一类的官员，主要管理地方的人事、官员作风，至于行政权，还是在布政使、知府、知县等人手中。
　　单独分出人事、官员作风的管理，明显是为了进一步强化朝廷对行政的管理。
　　现在这一次的纪永平案，牵扯进来的地方官员也非常多。
　　现在也是时候设立新制度开严抓纪律了。
　　“里甲、镇乡制度的改制，由内阁首辅亲自抓，这件事关乎广大的老百姓的切身利益，一定要打扎实。”
　　韩爌连忙出列：“臣领旨。”
　　“廉政督察总府现在也要设置人手，从省、府、州、县，到镇乡，不要担心人多，朝廷养得起。”
　　“贪污是国家公敌，是新政公敌，是全民蛀虫。”
　　“朕说过，经济基础决定上层建筑，现在民间的经济正在日新月异，朝廷的衙门改制也要跟上时代。”


第1131章 有人已死，有人作死
　　这一连串的新政都是围绕着行政的管理和官员纪律的管理展开的。
　　如今的大明朝已经不同于崇祯元年，全国上下有在编官员近20万人。
　　崇祯元年的官员人数才不过5万人左右，现在扩充了近4倍。
　　如此庞大的在编官员，更需要空前强大的权力架构，才能有效的管制起来。
　　可以说这一次武威城引发的贪污案，是崇祯对新政以来第一次大规模的反贪案。
　　这一次的反贪案远远还没有结束。
　　也可以说是刚刚开始。
　　这一次不仅仅要在全国每一个省建立垂直的巡抚制度，设立乡镇，将中央的权力彻底扎根到农村，还要扩建廉政督察总府。
　　之前的廉政督察总府一直游离在各省层级，甚至许多省并未设立完整的廉政督察府和司。
　　这一次不同，要在全国每个地方设立，专门监察地方。
　　值得注意的时候，巡抚衙门编制、廉政督察总府官员编制，都属于中央。
　　虽然他们在地方上任职，但编制却是中央，相当于独立于地方布政使衙门以外的，也不归巡抚衙门管。
　　这就是彻底将官政司法体系独立出一条线了。
　　这就需要更多的人进入体制内。
　　找谁？
　　当然有人！
　　这些年，各地的大学扩编，已经培养出不少人才。
　　从这些大学里选拔优秀的人才进来。
　　为什么要选年轻人，从原来其他部门调人到廉政督察府下放各地不行么？
　　可以，升级廉政督察府可以由老一辈的正直官员担任。
　　年轻人在下面做执行工作。
　　年轻人热血有冲劲，有理想有抱负，就适合做这种工作。
　　说完这些，崇祯才深吸了一口气，沉默了一会儿继续说道：“各部的事务繁多，诸位也不要嫌累，一代人做一代事，咱们这一代人，把基础打牢了，下一代就会轻松许多。”
　　“都是为了子孙后代。”
　　“做好了朕不会亏待各位，朝廷不会亏待各位。”
　　崇祯一副老板给员工画饼的嘴脸。
　　最后才说道：“纪永平押下去，凌迟。”
　　说完后，崇祯站起来：“退朝！”
　　这一揽子的新政推出后，吏部又要忙活好一阵子了。
　　毕竟要增加廉政督察总府在全国的编制，还要增加巡抚在全国的编制。
　　最头疼的可能是户部了，这人一增加，每年的官员俸禄又要大大增加。
　　尤其是廉政督察总府和巡抚衙门的人编制全部归属中央，也就是说开支全部是中央的。
　　人事方面还要花多少钱，崇祯就懒得操心了。
　　钱肯定是够的。
　　三日之后，礼部下面的《大明日报》头条就出了。
　　关于这次的反贪案，警官的名字全部被刊登上去了。
　　一时间，震惊了整个京师。
　　人们无不拍手称快。
　　朝廷对反贪的决心，让普通老百姓也看到了希望。
　　这还没完。
　　从这个时候开始，商务部、治安督察府、工部等部门都开始严格审查。
　　到了五月十五日的时候，礼部和吏部在《为官》上润色了一些，与皇帝商议完后，开始大规模印刷。
　　与此同时，20名京官被推到城外来了一刀。
　　三族被夷了，草地上是人头滚滚，血流成河。
　　而纪永平，则被凌迟处死。
　　一时间，各界震动。
　　那些与纪永平有深度关联的商人，治安督察府开始一个个察。
　　据说这一次查抄出来的钱至少有3000万两，国库一年收入的三分之一了。
　　这简直令人发指。
　　要知道，现在还有许多普通老百姓住在茅草屋里，一到夏天蚊虫到处爬。
　　有的人甚至一年吃不到几块肉。
　　而那些贪官，动则百万。
　　他们的子女奢靡无度，随便一件衣服，一个首饰，都是普通人一辈子也无法赚到的。
　　家里面要么是古董，要么是从南洋购买过来的象牙、香料，还有用黄金做脸盆、织衣服的。
　　抄这些人的家，朝廷动员了2000人。
　　抄出来后，整个朝堂都震惊了。
　　没想到新政才几年，就有人开始在新政里大肆吸血。
　　3000万够一年的军费了！
　　去年攻打日本预算就是3000万两，最后花了1000万两。
　　此时，李自成也从武威城回到京师复命。
　　李自成听说了最近的风风雨雨，不由得更加有冲劲。
　　事情还没完，京师一道诏令，开始捉拿各地牵扯进来的地方官。
　　凡是册子上有名字的，一律押解京师处斩，夷三族。
　　朝廷公示各地官员的邸报快速发往全国。
　　这必将在全国掀起一场大风暴。
　　到了五月二十日的时候，崇祯将一系列要签字盖章的全部处理完。
　　包括廉政督察总府人员编制扩建，巡抚编制扩建。
　　他自己便在一个初夏的傍晚，带着人一路出了京师，改制进入关键时期了。
　　随着钢铁、水泥、煤矿等工业产品的生产，以及商业的大发展，将会有一批民间商人崛起。
　　这些民间商人和地方官员的关系到底是怎样的，紫禁城里的皇帝心里多少有些猜想。
　　但眼见为实啊。
　　地方上的情况到底如何了，这个时代没有互联网，没有抖音，无法曝光出来。
　　还是得皇帝亲自下去查看，深入到民间。
　　如此，才能总结治国之道。
　　有时候啊，问题都知道，可都知道又怎样？
　　只有亲眼看到，亲自感受到，才能亲身体会到问题的严重性。
　　西北之战暂时告一段落了，辽北正在大兴军事工事，卢象升的北伐正在北府调集人马。
　　战争出现了短暂的空隙，崇祯也正好借着一个短暂的空隙，一路南下。
　　到了六月初的时候，他已经抵达河南省，到了六月中旬的时候，进入湖广省。
　　上一次来湖广省，还是崇祯三年新农政时期。
　　这一次为什么再次选择来湖广省？
　　原因很简单，湖广省是粮食大省，又担任着陕西的粮食供给，牵扯到西军的后勤。
　　同时，武昌是经济特区，是废除了徭役的地方，是劳动力彻底解放的地方。
　　经济发展是位列全国前五的大城。
　　这里的官员、经济、工业，都值得好好总结总结。
　　前面一望无际的水田，绿油油，生机勃勃。
　　再走了一会儿，就看到一望无际的麦田了，在夏风中麦浪翻滚，饱满的麦粒垂下来，看起来让人心情满足。
　　有不少人在田里收割麦子。
　　还有一些马车载着货物在路上行走。
　　崇祯走过去，看见一个晒得黝黑的中年汉子，便问他：“老哥，今年是个丰收年吧。”
　　那中年汉子打量了一下崇祯和跟着他的人，一看就是大户人家过来的，连忙哭着脸说道：“收成不好，尤其是夏天的麦子，没多少，没多少！”
　　崇祯从他的话语中读出了一些慌张和恐惧，深怕暴露自己的收成了。
　　崇祯说道：“老哥不必担心，我是外地来的，我只是好奇随便问一下。”
　　“没什么事俺先走了！”
　　“诶，老哥……”
　　那汉子背着东西，带着自己的儿子便飞奔离开，仿佛崇祯是个街头恶霸来收债的一样。
　　崇祯觉得甚是奇怪，不多时，他看见前面来了一群人。
　　这些人大车小车的推着，还带了不少人，这些人手里铁棍，一脸凶神恶煞。
　　为首的一个胖子从坎儿那里跳下去，一棒子就抽在了前面那个小伙子头上：“妈的！跟老子说没有粮食，这些是什么！”


第1132章 这就是典型的作死
　　那个小伙子被一记闷棒抽翻在地上，捂着头，痛苦地叫出来。
　　其他收割麦子的人都露出了惊恐之色。
　　胖子指着那些人，呵斥道：“老杨头，过来！”
　　一个老头颤颤惊惊走过来。
　　“你不是说你们没有粮食的吗？”
　　“三爷，这些麦子也只够咱自己吃了。”
　　那胖子一巴掌抽在那老头脸上，抽得老头趔趄了两步，摔倒在田里。
　　“还敢骗老子，你家的人吃这么干去死吗！小心噎死！”
　　胖子走过去，又是一把抓住老头的头发，将他揪起来，恶狠狠说道：“你们这些刁民！”
　　“知不知道我们家刘爷现在是在为官府做事，这些粮食卖给我们刘爷，是我们吃了么！是要运输到陕西，运输到西北打仗！”
　　“是要给前线的将士们吃的！”
　　“一群不识好歹的狗东西！”
　　胖子扫了一眼其他人，其他人顿时寒蝉若惊，连和他对视都不敢。
　　“前线将士打仗是为了什么，为了保护我们，保护你们，没有前线将士打仗，拿来的你们能安心种粮食！”
　　“你们少吃一点怎么了！回答我！怎！么！了！”
　　胖子粗着嗓子，手里挥舞着棒子。
　　“我告诉你们，现在，我们是为了朝廷，为了这个国家，这是陛下经常教育我们的！”
　　说着，他还从怀里掏出一本书，叫做《民论》。
　　然后翻了几页，仔仔细细查找后，读起来：“有国才有家，国家不在了，我们每个人都会流离失所，就像当年蒙古人南下，到处烧杀抢掠一样。我们必须一起建设这个国家，团结力量，国家好了，百姓也会好起来。”
　　读完后，他又翻了几页，继续读道：“团结力量办大事，牺牲小我，成就大我！”
　　一边听到这些话的崇祯心头顿时有些恼怒。
　　什么他妈的叫断章取义？
　　这就是！
　　国家好了，百姓也会好起来。
　　没错，这是张凡说的。
　　但他下面还有话。
　　国家好了，如果百姓没有好起来，说明国家有贪官污吏，有奸臣当道，有利益集团掌控国脉。
　　老百姓想要富裕，朝廷就必须打垮这个贪官污吏。
　　如果朝廷任由这么贪官污吏、为虎作伥的小人横行霸道，老百姓应该联合起来，消灭他们。
　　这才是这里面张凡的完整意思。
　　还有团结起来，牺牲小我成就大我。
　　这话不是要你自己拿来对别人说的，而是要自己对自己说。
　　道德这东西，要求自己叫道德，拿来要求别人叫绑架。
　　张凡心中有气，但也暂时不表现出来。
　　他感到非常疑惑，那个胖子到底是干什么的？
　　新农政早就在湖广省普及了，现在连广西都推行新农政。
　　胖子这是来收税？
　　现在税收都是由专门的税务部门收，当地的私人势力绝对不敢染指税收。
　　不应该啊。
　　而且现在税都是用银钞了。
　　听起来像是在强行征收粮食？
　　他暂时没有过去阻止，他倒是想看看这个胖子到底能玩出什么花来。
　　只听胖子继续说道：“集中力量办大事，牺牲小我成就大我，你看看你们一个个，骗老子说没有粮食，偷偷跑过来！”
　　“老杨头，老子也不跟你废话，3钱（0.3两）一石，交出50石，就当什么事都没有发生！”
　　老头一听，立刻急了。
　　“三爷，我们一共就只能收70石，您一下子让我们卖50石，这不是要我们的命吗！”
　　胖子再一巴掌抽过去，抽得老头直接倒在地上。
　　后面的人终于忍不住了，有一个中年人扑过来，一把将胖子扑倒，狠狠揍了胖子一拳：“你敢打我爹，我跟你拼了！”
　　胖子惨叫一声，他带来的人立刻跳下来，将那年轻人三两下拉起来就开始拳打脚踢。
　　胖子带来了足有三十几人，每个人都拿着家伙。
　　立刻便将那中年人围在中间开始打，老头想过来帮忙却无能为力。
　　其他人拿着锄头和铁锹冲过来要帮忙，被胖子带来的人挡了回去。
　　胖子手持棒子大怒：“你们这些刁民他妈的敢打人，知不知道打人是犯法的！给我往死里打！”
　　那一边的农民一共也就十来个人，肯定不是这边的对手。
　　眼看就要演变成一场田里的斗殴，崇祯立刻带着人骑马飞奔上去。
　　崇祯一拉缰绳，填充好火药，朝天空开了一枪。
　　砰的一声，众人停手了，不约而同望过来，惊奇和惊恐。
　　胖子一看崇祯这伙人，便知道有来头，不过他也不怕，而是说道：“敢问这位英雄哪里来？”
　　“北边过来的。”
　　“英雄手中拿的可是火枪？”
　　“别废话，你们在干什么？”
　　胖子脸上连忙堆满了笑容，他从田里爬起来，随手捡起地上的帽子戴上，快步走到崇祯面前。
　　“这位英雄第一次来麻城？”
　　“是第一次来。”
　　“英雄尊姓大名？”
　　胖子看见刚才崇祯开枪，就知道崇祯绝对不是一般人了。
　　他记得刘老爷有一把火枪，听说托人从军工厂搞出来的。
　　现在一些有钱人都喜欢玩火枪，这是他们财富的新象征。
　　面前这个人显然非富即贵。
　　“本人姓张。”
　　“张公子，幸会幸会，本人刘三！”
　　崇祯也不生气，也不高兴，面色平静问道：“你们这是在做什么？”
　　“小事小事，本县的一些小事而已，最近朝廷在西北打仗，湖广省统一向陕西供粮，咱是奉了知县老爷的命令，在地方上收粮食，买粮食。”
　　“那为何打人？”
　　“嗨，张公子，现在陕西那边要的急，上面催的紧，咱也是没办法。”
　　这胖子显然是个自来熟，他瞅了瞅崇祯的马，心里道：好马！
　　再瞅瞅跟着崇祯来的这伙人，好家伙一个个都威武不凡。
　　这人绝对是一个有钱的主儿。
　　“上面催的紧，你是说知县？”
　　“不仅仅知县催得紧，黄州府催得也紧，咱这不是有任务在身么？”
　　崇祯扫视了一眼那些村民，那个老头被打得脸上磨破了皮，嘴角都是血。
　　而刚开始被胖子用棒子打的那个人，头上出了个大包。
　　崇祯并不打算在这里暴露什么，以免打草惊蛇。
　　他倒是要看看这黄州府到底在搞什么鬼。
　　经常还有人下来强行低价收粮。


第1133章 朕被割韭菜了？
　　崇祯思忖起来。
　　这事涉及到对陕西的粮食供给？
　　“刘三，你不要这么忘恩负义！当初你没有饭吃的时候，是谁给你饭吃的！”
　　“刘三，你这样强行低价购买粮食，我们吃什么！”
　　“刘三，做人不能太无耻！”
　　村民们你一句我一句地骂。
　　“都闭嘴！给你们脸了是吧！知不知道现在是要收粮食去陕西！你们有什么问题去李大人那里说理去！”
　　说完，他啐了一口：“一群刁民！”
　　然后他用棒子指着他们，恶狠狠说道：“别怪我没给你们机会，要是不愿意交粮食，打断你们的狗腿！”
　　“刘三！以前你也穷过，你为何不能体谅我们的难处？”
　　“打！往死里打！”刘三大怒，朝那些打手吼道。
　　“等等！”崇祯大声说道，“光天化日之下打人，难道这里没有王法了吗？”
　　刘三说道：“张公子，咱现在是在为朝廷办事，是为陛下分忧！”
　　“打人也算是分忧？”
　　刘三一脸的光伟正：“陕西缺粮，这是天大的事，作为陛下的子民，就必须在这个时候站出来！”
　　“他们这些刁民，明明有粮食，不愿意拿出来，还故意藏着，别看这里的麦子不多，他们家里肯定还藏了不少！”
　　崇祯再次问道：“我问你，你不怕王法？”
　　刘三愣了一下，说道：“我现在是在为官府办事，我们现在就是在服从于王法，他们有粮不交，才是违反了王法！”
　　他还是第一次听人这样解释王法的，这不是先自己站在道德的制高点上，然后狠批所有人么？
　　这就是典型的道德绑架啊！
　　张凡说道：“刘三，这事是谁让你做的，麻城知县？”
　　“是刘老爷。”
　　崇祯记得，各地现在的确有一些粮商。
　　在新军政的时候，朝廷就在各地建立大型粮仓。
　　后来粮食有富余，再加上近些年从安南海运了不少粮食，各地都有自己的粮商。
　　他们一般在地方上收粮食，毕竟老百姓手里也是余粮了，也愿意拿出来卖。
　　粮商收完粮食，有两种处理方式：
　　一、自己在城里的粮铺卖给城里的居民。
　　二、卖给官府。
　　第一种就是正常买卖，第二种属于超级大客户。
　　只是刚才听刘三说，3钱一石，这价格确实是便宜了些。
　　就拿顺天府来说，现在市场上的粮价大概是8钱一石，粮商们收粮食的时候，一般都能给到5钱一石。
　　湖广省的粮价和北京差不多，刘三给的3钱一石，而且一收就是这么多，显然是有问题的。
　　“你刚才说的3钱一石的价格，也是刘老爷出的？”
　　“是啊！”
　　“哦，这样，今日你暂时别收了，你带我去见见刘老爷。”
　　刘三立刻拒绝：“这不成，今日这粮食……”
　　崇祯立刻拿了20两出来了：“刘三，我这刚到这边来，来做找点人头……哦不，找点生意做做，不知道你有没有什么好门道？”
　　刘三一看，立刻接过来，想了想，笑道：“张公子说得也是，今天天气太热了，改日再来收。”
　　说完他让那些人都撤回来了。
　　“张公子，您如果真的要做生意，可以啊，我把您引荐给刘老爷，绝对有赚钱的生意。”
　　“好啊，走，咱去见见刘老爷。”
　　“走！”
　　刘三一副热情好客的样子，和对那些村民的嘴脸完全不同。
　　崇祯便跟着刘三一路朝前面走去。
　　湖广省湖泊纵横，荷叶布满池塘，蓝天白云，夏风从远处吹来，沁人心脾。
　　前面还没有到麻城，算是村子。
　　不过这村子显然比北方的不少村子要繁华。
　　因为粮食充足、水产丰富，再加上武昌被列为经济特区，湖广省的民生发展明显更好。
　　严格的来说，这已经不能说是村子了，至少发展出了好几条街道，街道上不少人在做买卖。
　　有人在杀鱼，还有人卖青蛙，甚至蛇。
　　还有一些布匹摆在路边。
　　崇祯带着人，跟着刘三一路往镇上最大的一户人家去了。
　　很快，崇祯就见到了刘老爷。
　　刘老爷全名叫刘忠全。
　　他是地主吗？
　　不，他不是。
　　现在谁还敢做地主？
　　当年杀得人头滚滚，金陵城内的秦淮河都杀断流了。
　　自从那以后，全国官员都严格推行新农政，朝廷不断对超过20亩田的地主加税。
　　到了崇祯十一年，能卖田的地主都把田卖了。
　　张凡带着人进了刘忠全的府邸。
　　刘忠全约莫四十出头，长得肥肥胖胖的，身上裹着一件名贵的丝绸。
　　那件衣衫的质地一看就很好，样式也很好看，不知道为什么，穿在他身上非常别扭。
　　刘忠全笑了笑：“张公子，请用茶。”
　　“张公子从哪里来？”
　　“我是大名府的。”
　　“难怪听张公子口音像是北直隶过来的。”
　　“哦，刘老爷还知道北直隶的口音？”
　　“这些年北直隶的公路和武昌的公路都连在一起了，往来做生意的不少，张公子也是来做生意的吧？”
　　“是啊，听说湖广省机会多，我来看看。”
　　“嘿，那真不瞒您了。”刘忠全明显来了神，他看了一眼一边的刘三。
　　刘三笑道：“张公子，您是想要做哪方面的生意？”
　　“我也不太清楚，我对湖广省了解很少。”
　　“那好办，陕西省现在已经成了西直隶，朝廷正在扩建长安城，而且西北在打仗，这一条线上都需要大量的粮食。”
　　“既然需要粮食，从种植粮食、收粮、运输、运输工具、售卖，那都是可以赚钱的。”
　　这刘老爷不愧是商人，张口娓娓道来，脑子转得非常灵活。
　　“种粮这一块别想了，现在朝廷严禁私人购买大量良田。”刘忠全道，“这事谁都不敢触碰，不过收粮、运输，到运输工具，售卖，都是可以做的。”
　　“当然，如果您愿意出更多的钱，水泥厂、冶铁厂、煤矿厂，都可以做，还有布纺生意，这湖广省的织布产业也非常兴盛，可以说，陕西每5个人，就有2个人穿的是从湖广省卖过去的衣服。”
　　刘忠全显得非常热情，显然，他是看中张凡的钱了。
　　张凡问道：“那收粮如何赚钱？”
　　“这简单，像刘三这样，带着一批人去田里收，3钱一石，朝廷那边卖10钱（1两）一石！”
　　崇祯一听，立刻就知道这货在中间吃两头了。
　　一边将农民的收粮价压得很低，一边在朝廷那边卖高价。
　　崇祯皱起眉头，故意问道：“10钱一石，是不是太贵了一些？”
　　“不贵，你想想，这些都是军备物资，哪里贵了，官府愿意给这个钱。”
　　崇祯立刻意识到这里面有猫腻了。
　　恐怕朕被割韭菜了！


第1134章 朕摊牌了
　　而且还存在一个问题。
　　刘忠全说的10钱一石给官府，是不是真的10钱？
　　他会不会对自己报的10钱的售卖价，其实他转手15钱卖给官府？
　　中间每石又可以赚5钱。
　　例如他卖当地官府1万石，每石0.3两收过来，卖1.5两每石，他自己可以赚1.2万两。
　　这简直就是暴利！
　　当然，给官府1.5两的价格只是崇祯猜的。
　　理论上来说，官府统一采购，量大的话，应该更便宜。
　　“张公子放心，官府那边我们都打好招呼了。”
　　“那我该如何操作？”
　　“很简单，我们签一份契约，你出10万两，我们从下面收33万石回来，卖到陕西，加上损耗，最终可以卖28万两，其中运输的费用3万两，你净赚15万两。”
　　“那你呢？”
　　“给我返5万两，这事以后可以持续赚钱。”刘忠全笑道。
　　“既然能赚那么多，为何一定要如此低价从下面收粮？老百姓种庄稼也不容易呀，该给的钱得给。”
　　刘忠全有点奇怪地看着崇祯，他从桌上那了一根卷烟，递给崇祯，崇祯谢绝了。
　　他自己和刘三抽起卷烟来。
　　他吐了个圈圈，笑道：“张公子，老实跟你说，我以前也是农民，十年前，我就是麻城县刘家村的农民。”
　　“不，准确来说，我是个佃户，我连田都没有，后来新农政下来，我在银行贷款买田，种了一年。”
　　“后来我发现，种田没出息，种田也就只能让自己不饿死，想要赚大钱，种田是种不出来的！”
　　“所以我开始做生意，做生意只有一种方法：胆子大！”
　　“这年头，没有胆子怎么发财？”
　　“像那些人，天天在田里，面朝黄土背朝天，一辈子种田，能有什么出息！”
　　“相信我，他们的忍耐力很强的，3钱一石给他们，他们也只能忍着！”
　　“不会出事的！”
　　刘忠全坐在椅子上，一只脚放在桌子上，优哉游哉。
　　在说这些话的时候，他眼中透露出狂热。
　　是啊，屠龙少年，也会长出逆鳞来的。
　　以前刘忠全，枯瘦如柴，一身补丁衣服，目光躲躲闪闪。
　　即便是看那些地主老爷们一眼，都是小心翼翼的，更别说靠近了。
　　人是会变的。
　　或者说，有些人并不老实，只是没有资本被迫唯唯诺诺。
　　当给了他们钱和地位，他们比谁都恶。
　　正是因为曾经的底层的人，他知道底层人的忍耐力非常强。
　　只要他们还有饭吃，他们就永远会多一事不如少一事。
　　即便刘三带着人到处去收粮，低价去收粮，即便用铁棍将那些人打断腿，他们也不敢吭一声。
　　刘三也非常清楚啊，因为他曾经也是那样的人。
　　崇祯听着刘忠全的话，心里在思考。
　　北京大学毕业的那些学生，他们刚毕业的时候，是不是也满怀梦想，想要去奉献自己的才华。
　　可是人会遇到许多挫折，有的人心志不坚，遇到挫折后就走歪了。
　　他们扭曲、撕扯，愤怒这个世界的不公，愤恨人心的丑恶，认为自己以前天真，干脆就变得比他们更恶。
　　人最大的敌人不是别人，而是自己。
　　崇祯问道：“若是他们去县衙门告状呢？”
　　“你放心，我们是合法收粮，根本不存在违法，他们没有证据，知县只会多一事不如少一事。”
　　“再说了，我们该打点的都打点了，不会有事的。”
　　他看着崇祯：“张公子，这买卖是稳赚不赔的。”
　　“而且这还只是粮食的买卖。”
　　“你要做水泥厂的买卖么？现在官府在大量修路，水泥供不应求，只要你肯投钱，肯定会赚。”
　　“去商务处拿招标文书，拿完后就可以成立商社招募工人。”
　　“还是那句话，工人你只需要给他们吃喝就可以了，全部都是赚钱的买卖，只要您敢投钱！”
　　刘忠全的嘴脸张凡很熟悉，上一世，他作为大公司的高管，见过太多创业者、商人，和刘忠全说话的语气一模一样。
　　“张公子，别怪我没提醒你，今天遇到我算你走运，你只需要投20万两进来，明年保证连本带利，赚20万两（约1.3亿元）！”
　　“麻城知县呢，他有参与么？”
　　似乎担心崇祯害怕，不愿意投钱，刘忠全打包票说道：“知县老爷那边怎么能少呢？上面的关系都打通了，张公子你就不必担心了，这一条上上下下，全部没有问题，新政带来的财富，会越来越多，只要你愿意加入进来，什么都好说！”
　　便在此时，外面的人突然快步跑进来。
　　“老爷，出事了。”
　　“什么事？”
　　那人犹豫了一下，刘忠全不耐烦说道：“快说，什么事？”
　　“老杨头去知县衙门告状，一头撞死在衙门前了！”
　　“撞死了？”
　　“是的。”
　　刘忠全愣了几下，随即大笑起来：“蠢！这种人是真的蠢！他以为去知县衙门告状就可以了么？”
　　刘忠全淡淡说道：“去，派人去处理下，把尸体烧了！”
　　“是！”
　　崇祯皱起眉头来，问道：“在知县衙门门口撞死了，知县不管么？”
　　“张公子，你可能还不知道我们刘老爷在麻城的地位，这事知县老爷不会管，就算再去撞死几个人，也不会管。”
　　崇祯心头已经完全沉下去了。
　　他们以前也是穷人啊，现在他们富了，一点也不怜悯那些穷人，他们只会踩着他们的尸体往上爬。
　　一边喝着朝廷新政的血，一边踩着普通百姓的白骨！
　　这就是改革太快的后遗症。
　　这种后遗症无法避免，除非不改革。
　　不改革就是地主将老百姓拴在土地上，连饭都没得吃，活活饿死。
　　现在至少有几粒米了。
　　但这远远不够啊！
　　这不是张凡要的局面。
　　这还只是麻城县的一隅，其他地方是不是也是如此？
　　如果改革，底层就被商人联合官员压榨、剥削，最后只能撞死在县衙门口，这样的改革的不彻底的。
　　他必须做一些事情。
　　崇祯站起来，说道：“在下考虑考虑。”
　　“好，我等张公子的回复。”
　　崇祯站起来，带着人出去后，便一路朝知县衙门去了。
　　刘忠全说道：“你真的看到此人用火枪了？”
　　“千真万确。”
　　“看来是个金主啊！”
　　刘三说道：“他该不会直接去找知县谈了吧，把咱撇开，那咱们还怎么从他身上赚更多的钱。”
　　他说的赚更多的钱，就是卖给官府的粮食其实是1.5两一石。
　　而他们告诉崇祯是1两，自己赚0.5两的差价。
　　刘忠全说道：“放心，他见不到知县。”
　　这里离县城并不远。
　　崇祯一路飞奔，看见不少地方都在修建，有人在盖木头房子。
　　这已经进步许多了，以前的人住茅草屋。
　　这说明整体是向上的。
　　很快，崇祯便带着人一路强闯了县城，朝知县衙门飞奔而去。
　　摊牌了！


第1135章 有省城大人物要来？
　　当崇祯去的时候，一群人正在知县衙门门口起了冲突。
　　一边是老杨头的家人，他们都在知县衙门门口大哭。
　　一边是刘忠全请来的人，他们一窝蜂，为首的人喊道：“老杨头还欠我们100两银子，他这是换不了钱就自杀，父债子偿！还钱！”
　　老杨头的儿子大怒：“我们何时欠过你们钱，你们这是诬陷！”
　　他话音刚落，一个人已经冲过来，手里拿着铁棍，一棍子抽在老杨头的儿子头上，直接把人抽翻过去。
　　其他人大怒，两边立刻就冲撞在了一起。
　　刘忠全的人提着棍子就开始打人，每一棍子都朝人的脑袋上打，打的砰砰响，人头血流。
　　知县衙门里出来一队队官兵，主簿出来大声呵斥：“大胆刁民，敢在知县衙门门口斗殴！”
　　一见官员出来了，刘忠全的人立刻收敛起来。
　　老杨头的儿子被抽了一闷棍后，大片鲜血从他头上流下来，他艰难地爬起来，说道：“大人，我爹不能忍受被刘忠全欺负，前来告状，撞死在门口了，您要为他做主啊！”
　　说完，杨家的人都哭成一团了。
　　“哭什么哭！谁让他来撞死在这里的，晦气！来人，把人先抬走，别放在这里了！”
　　“是！”
　　“你们别碰我爹！你们别碰我爹！”老杨头的儿子扑过来，不准那些衙差去碰老杨头。
　　“放肆！你一个刁民，敢在这里胡搅蛮缠！”
　　“你们身为父母官，要为百姓做主啊，知县大老爷，求求你为民做主！”
　　那主簿怒道：“抬他们走！”
　　这时，里面才有人慢悠悠走出来，说道：“慢着。”
　　来人正是知县张合，他穿着知县的官袍，大步走出来。
　　他一出来，大家都不乱动了。
　　张合看着老杨头一家人，再看了看已经撞死的老杨头，他说道：“你们要告什么？”
　　“刘忠全派人强收粮食！”
　　张合冷冷瞥着他们说道：“你可有证据？”
　　“我们都是人证！”
　　张合说道：“你们不能是原告，又是证人。”
　　“大人，刘忠全真的强收粮食，他不给我们留活路，大人！”
　　“没有证据，告不了，本官不会受理的，回去吧。”
　　“大人！”
　　张合摆了摆手，那些衙差便要将这些人弄走。
　　只要他们被弄走，出了县衙，就会被刘忠全的人打残。
　　这就是给其他人看的，看他们还敢不敢来知县衙门里告状。
　　官差正要赶人，突然传来一道声音：“我看到了，刘忠全的人的确在强行收粮，还恶意压低粮价！”
　　众人的目光这才被吸引过来，注意到崇祯一伙人。
　　张合说道：“你是何人，怎敢在此胡言乱语？”
　　崇祯顿时来劲了，他并没有发怒，而是笑着说道：“我哪一句话胡言乱语？”
　　张合说道：“你说你看到刘忠全的人强收粮食，我凭什么相信你？”
　　崇祯说道：“我们这些人都看见了，亲眼所见。”
　　他这么一说，什么曹化淳、骆养性、红娘等人都点了点头，后面的锦衣卫也都点头。
　　红娘更是直接说：“我亲眼看见刘三带着人过去打人，还说是刘老爷的命令，每石3钱的价格，强行收取粮食。”
　　张合冷哼道：“你们亲眼所见就是真的吗？”
　　卧槽？
　　这摆明了是耍赖啊。
　　亲眼见到未必是真的，但亲眼见到的，不能直接否了，而且还是这么多人亲眼见到！
　　这知县有大问题啊，这是明摆着包庇刘忠全啊！
　　张合继续说道：“我告诉你们，今天谁都不要捣乱，今日麻城有大人物要来，省里的，武昌城过来的，谁要是敢故意惹事，本官绝不放过他！”
　　说完，就让衙差把人轰走。
　　红娘正要发飙，被崇祯拦住了。
　　武昌城有人要来？
　　谁要来？
　　他倒是要看看，是谁要来，来做什么。
　　现在湖广省是大明朝非常特殊的第一个地方。
　　它不同于南直隶和上海府的海贸，湖广省主要走内贸。
　　利用湖泊、河流、长江，以及水泥路的优势，将商品卖到周边的省。
　　而且还主要供给陕西。
　　现在崇祯非常想细致地了解湖广省的县一级官员们到底是怎么治理地方的，是不是与武昌联动起来了。
　　是不是在给武昌输送资源？
　　这都是其他省的样板。
　　湖广省发展起来后，是可以给其他省提供模式借鉴的。
　　那些衙差将杨老头的家人轰走了。
　　他们也只能抬着杨老头的尸体，离开了县城。
　　红娘咬紧牙关说道：“夫君，为何不帮他们？”
　　“不急，长线下面看有没有大鱼，咱们出来不是为了只解决一户人家的问题的。”
　　“这个知县明显有问题。”
　　的确有问题，按理说，县城里应该有治安处的，但不见治安处的人影。
　　崇祯带着人在县城里走了一会儿，他问了一下路人：“老哥，治安处怎么走？”
　　“治安处？哦，在前面，前面街头右拐就是了。”
　　崇祯带着人一路往前，拐了个弯，还真看见一处房子，上面写着“麻城治安处”几个字。
　　崇祯走过去，门口有个人坐在那里抽烟，他看着那个人，那个人也看着他。
　　那个人用地道的麻城话说道：“你有什么事？”
　　崇祯说道：“我要报官。”
　　对方一听这人就是外地来的，有些不耐烦地说道：“报什么官？”
　　“我要举报，刘忠全指使人暴力收粮，殴打百姓。”
　　对方一听刘忠全的名字，立刻瞪大眼睛站起来，像看白痴一样看着崇祯：“你外地来的？”
　　“是。”
　　“外地来的就老实一些，不要乱惹麻烦，惹到不该惹的人了小心没命活着离开。”
　　“我要报官。”
　　“你没听见我刚才说的？”
　　“这里是治安处，现在发生命案，有人犯法，治安处应该管一管吧？”
　　对方还想着说点什么打发崇祯离开，突然想到了什么，说道：“报官可以，交钱。”
　　“报官还要交钱？”
　　“当然要交钱，你不交钱，我们凭什么帮你断案？”
　　“你们不是国家公职人员吗，朝廷没有给你们俸禄？”
　　“那是朝廷给的，又不是你给的，你要我们帮你断案，你就得给钱？”
　　崇祯不怒反笑起来：“这是谁定的规矩？”
　　“这是我们麻城的规矩，你去找知县老爷也是这个规矩！”
　　“你叫什么名字？”


第1136章 进笼了？
　　那治安有些轻蔑地说道：“我叫什么名字，你还管不着，要么给钱，要么滚蛋！”
　　崇祯现在知道刘忠全为什么敢放心大胆跟自己聊赚钱的事了。
　　为什么刘忠全敢如此大胆地去强收粮食？
　　因为有保护伞！
　　从县衙门到治安处，基本上都是刘忠全的保护伞。
　　如此看来，有钱，还等于有权。
　　用钱买权力，有了权力，人就疯狂膨胀起来。
　　刘忠全还只是麻城其中一个有钱的人，麻城到底有多少个刘忠全崇祯不知道。
　　黄州府还有多少像麻城这样的，崇祯也不知道。
　　湖广省还有多少像麻城这样的，崇祯依然不知道。
　　腐败问题，可能是一个大面积的问题。
　　督察不到位，各个层级行政官员权责不到位，朝廷对地方上的管制不到位，都造成了今天这幅场景。
　　大明朝太大了，现在的确有清正廉明的官员，但是在督察的空白区域，有些人肆意妄为。
　　湖广省的经济看起来一片繁荣，但在这种有钱人与有权人勾结的局面下，经济的繁荣只是短暂的。
　　金钱和权力结合在一起压榨普通百姓，的确能压榨出粮食、水泥、道路、厂房等等。
　　但是这种压榨是涸泽而渔，是前提透支啊！
　　这样的局面维持几年，老百姓就忍不住了了，就可能会发生农民起义。
　　到时候压榨起来的经济，会因为劳动力的断层，在一夜之间坍塌。
　　这绝对是非常严重的问题。
　　而当地官员对上，只需要经济好看就可以了。
　　例如麻城。
　　麻城的量产数字非常好看，报到武昌府那边，湖广省承宣布政使司在省统计里记录一笔。
　　其他各城也是如此，汇聚在一起，湖广省依然是粮食大省，并且还卖到周边各省。
　　到年底报到中央朝廷，内阁一看，好啊，湖广省做的好，粮食产量又增加了，还给陕西卖了那么多。
　　内阁一看效果这么好，点名表扬湖广省。
　　好好好……个屁啊！
　　这就是压榨式的发展啊！
　　这种发展，很容易折断。
　　这种情况，坐在北京看奏疏和奏表，就很容易被表面的数字迷惑啊。
　　发展经济，一定是要走可持续化道路。
　　劳动力要可持续化，老百姓的人身安全就必须得到保障。
　　绝对不能拿人不当人！
　　崇祯想了想，便拿出100两银钞，给了这个人。
　　这个人看到100两银钞，直接看傻眼了，他从来没有收过这么多钱。
　　他手都在发抖，连忙接过来，生怕被别人看见了。
　　“你稍等片刻，我进去给你传话。”
　　不多时，崇祯就被叫进去了，红娘和他一起进去的。
　　进去后，有人拿着笔和纸问话，那人又瘦又矮，一副萎靡不振的样子。
　　崇祯如实说了一遍。
　　“行了，都记录完了，你回去等通知吧。”
　　“回去等通知？人命关天，你们不现在处理么？”
　　“让你回去等通知就等通知，哪儿来的那么多废话，要不这活你来干？”
　　崇祯顿时大怒，给了钱居然还不办事？
　　“你们这里的主事在何处？”
　　“怎么，你想干什么，要在这里闹事？我可跟你说，你不要不识抬举，小心没命走出去！”
　　“你叫什么名字？”
　　“你听好了，爷叫周全，你想怎样？”
　　“我记住这个名字了，你等着。”
　　说完崇祯就离开了。
　　等崇祯出去的时候，路边的老百姓都跑到主街去围观了。
　　果然是有省里的人来了。
　　听说黄州府也来人了。
　　“两位大人舟车劳顿，下官已经准备好饭菜，先去府衙一用。”
　　说话的正是张合，坐在他对面的两个人，一个约莫五十出头，一脸严肃，他是湖广省承宣布政使司衙门的左参政黄连平。
　　左参政的官职不小了，从三品官，比知府还要高一级，绝对是省里的大官。
　　而现在湖广省布政使邱禾嘉要求黄连平来管理湖广省这样几个大项：一、粮食。包括各地收成、粮食储备、粮食售卖。
　　二、商贸。
　　尤其是牵扯到湖广省对陕西的粮食支持，这是黄连平一手主管的。
　　麻城虽然属于黄州府，但离武昌府并不远。
　　坐在黄连平旁边的官员叫赵成至，他是黄州府的通判，主要是知府的助手。
　　赵成至说道：“张大人，收麦子的时候到了，今年能赚多少？”
　　“回赵大人，50万两应该没有问题，不过下面的人还要拿，到两位大人手里的应该有20万两。”
　　这个数字赵成至显然是很满意的，一边的黄连平也没有说什么。
　　毕竟他们的下线不知是麻城，在湖广省许多地方都是如此。
　　朝廷现在找湖广省大力采购粮食，陕西那边愿意给钱。
　　既然愿意给钱就好说了，他们便鼓励湖广省民间商人报价。
　　然后官员从中拿钱。
　　而且官员从中拿钱并不是直接拿钱，而是卖东西赚钱，例如一瓶一两银子的酒卖给一个商人5万两。
　　这些就是他们的套路。
　　张合说道：“赵大人，下官听说朝廷最近要在各地大力增派廉政督察，还有整顿治安处？”
　　赵成至看了一眼旁边的黄连平，这事恐怕只有黄连平清楚。
　　北京的信息肯定第一时间先到承宣布政使司，由布政使召集承宣布政使司的官员开会。
　　黄连平说道：“确实有这么一回事，这一次的纪永平案牵涉比较大，天子雷霆大怒，死了不少人。”
　　张合立刻担忧地说道：“那咱们的事情会不会被廉政督察府的人查到啊？”
　　他可是听闻，廉政督察府那帮人，一个个办事都非常狠辣，那个叫李自成曾经亲自在河南省、四川省，砍得人头滚滚。
　　他不想自己掉脑袋。
　　“你放心好了，我们并不是贪污，我们是做买卖而已，老百姓愿意把粮食卖给商人，商人卖给陕西官府，我们不参与其中。”
　　他们的确不参与其中，后期商人赚了钱，只需要拼命找他们购买那些一两的劣质酒，一瓶就花掉50000两。
　　这里面，所有的流程都是正常买卖，没有送钱，也没有收钱。
　　“下官明白了。”
　　黄连平闭上眼睛，似乎在养神，小声说道：“不要自乱阵脚，咱们是陛下的好臣子，大明的好官员。”
　　“是是是！”
　　便在此时，外面突然传来一声大喊。
　　人群中挤出来一群人，他们挡住了去路，那些衙差立刻上前拉扯他们。
　　他们大声喊道：“请青天大老爷为草民们做主啊！”
　　“请青天大老爷为草民们做主！”
　　声音非常大，立刻就引起了无数人的围观。
　　那些人正是老杨头的家人，他们穿着破烂的布衣，跪在大街上，大声哭喊着。
　　马车里的赵志成陡然一惊，压低声音说道：“什么人？”
　　张合立刻掀开马车的帘子，一个官差跑了过来，说道：“大人，是之前那伙人。”
　　“又是那群刁民，下面的人怎么办事的，他们怎么又来了！”
　　“大人，小人立刻撵他们走。”
　　“快去！”
　　车内的黄连平听到了，压低声音说道：“慢着，你这样撵他们走，万一被有心人告发了，说你虐民，就不怕省里的廉政督察府派人下来查你？”
　　“那？”
　　黄连平起身，下了马车，他决定去做一场秀，他走到了出去。
　　当他走出去的时候，人群中的崇祯就看到了这个省里来的官员。
　　从他的官服，崇祯判断出来他是布政使司的人，而且级别不低，可能是一个参政。
　　参政官一般都是下面的知府提拔起来的。
　　黄连平走过去，走到最前面，那些人都跪在那里。
　　“青天大老爷在上，请给草民做主。”
　　“你们有什么冤情？”
　　“我父亲被县里的恶霸刘忠全逼死了，他们还要强买我们的粮食。”
　　黄连平说道：“你们所言当真？”
　　“千真万确。”
　　“岂有此理，竟然有人敢如此害民。”
　　黄连平一脸正义凛然的样子，仿佛正义的化身。
　　“你们先起来，本官既然来了，就不会坐视不理。”
　　黄家的人感动得热泪盈眶，连连磕头。
　　“多谢青天大老爷，多谢青天大老爷。”
　　“快快请起，快快请起，作为官员，为民做主，是我们的职责。”
　　众人这才起身。
　　周围围观的老百姓都不由得称赞黄连平是“爱民如子”的好官。
　　崇祯也差一点相信他是个爱民如此的好官了。
　　黄连平继续说道：“你们先回去，回去好好休息，本官接下来会处理这件事，给本官一点时间，放心，犯事的人都逃不了。”
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　众人心悦诚服地回去了。
　　黄连平向周围欢呼的老百姓挥了挥手，然后上了马车，一路朝知县衙门行去。
　　红娘看了一眼崇祯，说道：“夫君，这是个好官呀。”
　　“好不好官现在还不能下判定。”崇祯觉得这件事就有意思起来了，“骆养性，你带着一些人去一趟那个黄家，快去。”
　　“是。”
　　等到了知县衙门里，酒菜都摆好了，张合举起酒杯说道：“来，两位大人，下官敬两位一杯。”
　　黄连平却沉着脸说道：“你还有心思喝酒？”
　　张合连忙说道：“黄大人，此话怎讲，请大人明示。”
　　“那些人都告到大街上了，如果你不解决刘忠全，这事若是捅出去了，怎么收场？”
　　张合说道：“大人放心，传不出去的。”
　　“没有不漏风的墙。”
　　“大人，刘忠全可是咱们发财的金盆啊，不能处理掉。”
　　黄连平怒声说道：“既然不能处理掉，就赶紧处理掉那些人，你是留着他们给你挖坟吗！你知道现在上面要全面铺开廉政督察府吗！”
　　“大人的意思是？”
　　“找人做掉，尸体处理掉，再找几个替死鬼杀掉，造成一次土匪谋财害命的案件。”
　　“大人高啊！下官这就去办！”
　　张合对黄连平佩服得五体投地，他连忙出去，让主簿去安排人。
　　这种事他安排起来信手拈来。
　　此时，崇祯又跑去找了刘忠全。
　　刘忠全见崇祯回来了，非常满意。
　　崇祯一口气豪言说道：“我愿意先出二十万两，但你得引荐我去见知县老爷。你放心，以后我常年不在湖广省，我这里的生意，仰仗你。”
　　这话的意思很明显，你刘忠全想要卖给官府多少钱都是你的事，我就按照你给我的价格卖，能卖出多的归你。
　　“好啊，今天省里来了大人物，我正好也要去陪酒，你跟着我去。”
　　崇祯一听，顿时大喜：“好，那就有劳你了。”


第1137章 鱼儿咬钩了
　　像刘忠全这种人，表面看起来是商人，其实就是背靠知县张合。
　　张合罩着他，刘忠全出钱出人出力。
　　这就是典型的权钱结合。
　　既然涉及到出钱，而且钱是商人出的，这里面就意味着有许多风险和瓶颈。
　　什么风险？
　　当然运粮路上的风险，例如被山贼打劫了，遇到暴风雨了。
　　这些都是风险。
　　做生意嘛，哪能没有风险？
　　那什么是瓶颈呢？
　　在互联网兴起之前，世界上的生意模式还是简单的买卖关系。
　　这种简单的买卖关系，就是你投钱，生产产品或者低价进货，然后高价卖。
　　与互联网靠热点和趣味低成本引爆全网络不同，这种传统生意模式下的重资产买卖对资金要求非常高。
　　手里的资金必须充足才能进货。
　　又因为刘忠全是跟官府做买卖，对方结账是有周期的，毕竟官府的财政审核流程很长。
　　这很容造成刘忠全资本短缺。
　　所以，张凡这种外来的有钱人，对他来说是非常好的互有对象。
　　这类似于你开了一家公司，公司和官府做生意，生意做的很稳定，但你想扩大规模，就必须投入更多，但是由于资金流结算周期不固定，扩大规模就会有风险。
　　而现在来了个土财主说有钱，于是你就双眼冒星光，打算忽悠一下这个土财主，从他身上压榨价值出来。
　　张凡这种前世在商业世界里见过太多太多满嘴跑火车的商人，他非常清楚商人们脑子里每天在想什么。
　　逐利！
　　对，为了逐利，可以空手套白狼，可以只跟你说好的一点忽悠你，甚至可以杀人。
　　表面上看，他就是握着你的手，搂着你的肩，称兄道弟，豪言壮语，一起干大事，实际上背后已经有一把刀随时准备捅你。
　　对了，为什么崇祯不直接砍人呢？
　　因为现在的官员越来越聪明了。
　　你最多也就砍个知县，再往上，怎么找证据呢？
　　就算你要惩罚上面的，也最多是管理失职，严重的罢官，不严重的降级。
　　而这幕后真正的人，即便降级了，依然能在内部拿钱。
　　所以啊，不是不砍，是要看看到底是谁，在这背后做什么。
　　刘忠全收拾了一下，穿了一身华丽的衣服，这衣服是他专程跑武昌城里去，去武昌的“如梦令”买的高级货。
　　据说一件就要1000两（约65万元），是楚绣里工艺手法的顶流。
　　崇祯表现得很乖巧呢，一路陪笑，像极了一个铁了心要跟刘忠全发大财的奸商。
　　如果朝中大臣现在看到皇帝这副嘴脸，估计会震惊得牙齿都掉下来。
　　等到了县衙门口，刘忠全通报了姓名，先进去了。
　　他先是参见了两位从黄州府和武昌府来的大官，然后向刘忠全提及到了崇祯这么个人。
　　在刘忠全的一番美言下，崇祯是来自北方的一个有钱商人，是来这里来看商机的。
　　近年来，随着南北水泥路的贯通，南北商业的开始连接。
　　还真有不少北方商人来到南方来做生意，几位官员对此也并不感到奇怪。
　　见张合没有要见崇祯的意思，刘忠全便给他算了一笔账，言外之意是说如果他手里的资金再多出20万，可以收到更多的粮食。
　　这样就可以更大力度支援陕西。
　　你看，他并没有说多了20万，我就可以给大人赚更多的钱了。
　　因为在场有两个官员是黄州府和武昌府来的。
　　他只是个小虾米，他不可能坐在桌子上公开跟一个府里的高官和一个省里的高官谈给他们钱的事。
　　也就是说，他的对接人只是张合，赵成至和黄连平，是站在幕后的，连刘忠全都不知道眼前这两个官员也是参与进来的。
　　所以说，崇祯抓了刘忠全用处不大，抓了张合，也没有充分的证据就直接钉死赵成至和黄连平，更无法知晓黄连平上面是否还有人。
　　听刘全中算完这笔账，张合立刻就非常清楚麻城还能再收多少粮食了。
　　他心里也盘算着，这样还真的能增加不少钱。
　　但是黄连平和赵成至在场，他一个小知县不好表态。
　　安静了一会儿，黄连平说道：“既然是对农商有利的，为何不见？这是利国利民的，咱们作为地方官，要大力鼓励这种行为。”
　　他又说道：“武昌已经推出新政，鼓励外来的商人在武昌投资建厂，这也是朝廷对武昌的期望，地方上也可以尝试嘛。”
　　“是是是，黄大人教诲的是。”
　　“来人，快去将门口的人请进来。”
　　崇祯很快便跟着人进来了，张合一看，立刻就认出这是之前在县衙门口怼自己的人。
　　崇祯抱拳道：“草民参见各位大人。”
　　张合立刻说道：“是你！”
　　“是草民，草民之前对大人无礼，还请大人海涵。”
　　“哼！”
　　张合便将经过说了一遍，黄连平说道：“他做的是对的，咱们做官的，就是应该为老百姓做主，一切都要把老百姓的利益摆在第一位，这也是皇帝陛下多次提到的。”
　　“大人教诲的是。”
　　张合也不说什么了，冲着崇祯轻蔑地说了一句：“过来吧。”
　　“谢大人。”
　　崇祯表现得更加乖巧了。
　　黄连平开口说道：“刘忠全，张大人在向省里的汇报中多次提及你，说你是麻城新商贸的楷模，承宣布政使司的官员，包括右布政使李家清李大人还在省里的新商贸大会上提及了你的名字，表扬过你。”
　　“谢大人的赞扬，草民不敢居功自傲，都是响应朝廷的号召，都是张大人提拔。”
　　他端起酒杯，跪在地上，毕恭毕敬说道：“草民斗胆敬几位大人一杯，几位大人是为民为国的好官，草民心中对几位大人的敬仰，犹如滔滔江水连绵不绝。”
　　说完，他便将酒一饮而尽。
　　赵成至说道：“起来吧。”
　　“谢大人。”
　　“你以后再接再厉，做的好，可以去武昌投资建厂，都是为了百姓，为了大明，本官是绝对支持的。”
　　“草民再拜谢大人！”
　　一边的崇祯心中直呼内行！
　　若不是他亲眼看见刘三带着人去田里暴力收粮，若不是他亲耳听到刘忠全说过那些话，若不是他亲眼看见老杨头撞死在衙门门口，而张合却将杨家人赶走，他还真可能会被眼前这一幕迷惑。
　　他还真的可能会认为眼前的这一幕是官商良好相处，共同发展美好明天的感人画面。
　　真他娘的，难怪湖广省廉政督察府没有查到这件事。
　　因为湖广省廉政督察府指盯着官员，即便经常到下面巡查，也是盯着官员是否又贪污、收钱。
　　这种靠扶持民间的商人，隐晦地赚钱，是很难查出来的。
　　你看即便替他们赚钱的刘忠全此时就在眼前，而黄连平和赵成至依然摆出一副我是好官的架势。
　　张合将注意力转移到崇祯这边来，他说道：“你叫什么名字？”
　　“草民张凡。”
　　刘忠全深怕张凡说错话，连忙接过话来说道：“大人，是这样的，这位是我一个远房的表亲，来自北直隶的大名府，也是在新政中开始从商的，赚了一些钱，想来湖广省看看有没有生意可以做。”
　　“我就给我这个表亲推荐现在收粮这件事，一是来响应朝廷号召，向陕西和西北输送粮食，给守卫边疆的将士们供给，二来是咱们麻城、黄州府、湖广省管粮商的官员，都是清正廉明的好官，他做这一块，肯定不会亏待他。”
　　这刘忠全不愧是和官府有一腿的商人，说起话来头头是道，这其实就是在拍马屁。
　　黄连平他们都是有政治任务的，给陕西输送大量的粮食就是朝廷给下来的任务。
　　这也是张凡亲自制定的战略之一。
　　想要夺得西域，就必须发展陕西，则必须由四川、湖广和河南三省供给陕西。
　　张合继续说道：“这些都是需要大量钱，你能投多少钱？”
　　“20万两。”
　　他此话一出，张合神色忍不住动容，连一边的赵成至和黄连平也微微一惊。
　　“张公子是做什么生意的？”
　　“家里运气好，勘测到了一处煤矿，又拿到了一份开采证书。”
　　张凡这么一说，在场的几人就懂了：原来家里有矿啊！
　　现在朝廷在大力开采煤矿，皇帝早在几年前就提出让全国百姓喝上凉白开的目标。
　　实现这个目标就是需要煤矿，北方多煤矿，反倒是湖广省不多。
　　刘忠全不由得心里羡慕起张凡来，同时也觉得自己钓了一条大鱼。
　　这时，刘忠全又开口说道：“赵大人，黄大人，草民听闻两位爱酒，家中又珍藏，草民也是个爱酒如命的人，不知两位大人能否给草民卖几瓶？”
　　赵成至笑道：“我家里的酒很贵，你买不起。”
　　“大人开个价。”
　　“我家里的酒是几十年的窖藏老酒，一瓶一万两。”
　　“草民买两瓶。”
　　“你真的买？”
　　“真的买。”说着，就拿出了一张银票，这是湖广省银行的银票，两万两（约1300万元），可以直接去银行取钱。
　　随后，刘忠全又问黄连平：“大人，不知您的酒是什么价？”
　　“我的酒？我那可是五十年窖藏的酒，你要买？”
　　“买！草民嗜酒如命。”
　　“两万两一瓶。”
　　“买！草民也买两瓶！”
　　说着，又掏出一张四万两（约2600万元）的银票。
　　赵成至笑道：“本官怎么觉得你像是在贿赂咱们？”
　　“不不不，草民哪敢，草民只是喜欢喝酒，恰好大人有好酒，这是正常的买卖。”
　　“说的倒也是。”
　　这时，赵成至的目光已经落到崇祯身上，明显就是在问他：你呢，赶紧掏钱出来买酒吧。


第1138章 朕不仅爱喝酒，还爱砍人头
　　崇祯当然知道该怎么办。
　　要入局，你得先上点贡上来吧？
　　要不然你以为谁都可以来做生意？
　　崇祯脸上露出了谄媚的笑容，说道：“在下斗胆，在下也想买酒，在下也想向两位大人各买两瓶酒。”
　　说完，崇祯也拿出了银票，一共是6张一万两的银票。
　　这下他们都相信张凡是真的有钱了。
　　“张公子也是爱酒之人。”
　　是啊，朕不仅是爱酒之人，朕还是爱砍人头之人！
　　接下来的聊天就非常愉快了。
　　黄连平说了一下接下来省里打算做的一些事。
　　例如继续大规模轻工业和重工业。
　　纺织、制糖、制药、日用品制造、冶铁、水泥厂、伐木等等。
　　其中制药和制糖是两个重中之重。
　　制药和制糖会朝廷下发下来的两个大方向，湖广省的承宣布政使司也将这两个模块纳入战略储备中。
　　据说是为了军用。
　　因为陕西的贫乏和经济的落后，不得不将制药和制糖放到湖广省来紧急启动。
　　刘忠全一听到这个消息，就知道接下来种甘蔗会赚钱了。
　　如果武昌那边要制糖，势必需要大量的甘蔗。
　　用收粮的套路来收甘蔗，高价卖过去，肯定赚得盆满钵满。
　　等说完之后，黄连平突然说道：“张公子除了在麻城看看，还打算去哪里看看？”
　　“回大人的话，我打算去武昌去看看，听说武昌大学有不少工科人才，想去结识结识，时代不同了，这挖矿和做生意，现在都得跟人才合作才是。”
　　“嗯，年轻人说得不错，现在大学里出来的学生，的确比以前只知道读之乎者也的要强，武昌大学有冶铁专业、制糖专业，还有采矿专业。”
　　“这样，张公子，我们也是有缘，你去武昌后，去找一个叫田充的人，你向人打听一下他的住所，都知道，你就说是我介绍的。”
　　黄连平表现得很热情，刘忠全立刻就知道黄连平是想让张凡去武昌投资，自己又多一条下线了。
　　刘忠全心里想着，看来这两位大官也是想要钱的啊！
　　同时，他心里也暗自高兴，他觉得张凡在麻城置办了产业，已经是自己这条船上的人了，自己也可以借着张凡，去武昌城发财。
　　崇祯连忙说道：“多谢黄大人。”
　　“你不要误会，本官只是介绍你认识，没有别的意思，朝廷现在鼓励商业，本官也是为了老百姓的民生着想。”
　　等众人聊完离开之后，已经是傍晚，刘忠全又请崇祯跑到麻城最好的酒楼去喝酒。
　　酒过三巡，刘忠全似乎喝多了一些，他笑道：“张老弟，果然是高人。”
　　“此话怎讲？”
　　“三两下就得到了黄大人的青睐，以后前途无限。”
　　“这不是要多谢你的引荐么？”
　　“哪里哪里，以后一起发财。”
　　崇祯忽然道：“对了，杨家那些人怎么样了，我看告状都告到黄大人那里去了，黄大人说会亲自处理的。”
　　“张公子就不必担心这件事了，张大人已经给我传信。”他用手做了一个砍的姿势，“听说是黄大人的意思。”
　　崇祯并未喝酒，很快他找了个理由就告辞了。
　　天黑之前，就离开了麻城。
　　麻城已经没有待下去的价值。
　　骆养性回来将事情汇报了一遍，果然，那帮人派人去灭口了，好在全部保住，并且先头部队已经带着人去了武昌城。
　　曹化淳问道：“公子，我们现在去何处？”
　　崇祯翻身上马，看着麻城，他说道：“很快他们就会接到消息杨家人被救，必然是要打草惊蛇的，我们去武昌，去算总账。”
　　说完，转身在大部队的簇拥下，风尘仆仆朝大部队驻扎的方向去了。
　　出来一趟，人手肯定是带够了的，三千铁骑，放到战场上，八旗看到了都怕。
　　只是动静太大，所以崇祯进城很低调，只是随身带了几十个身手好的。
　　可千万不要瞧不起这几十个，来一百多个土匪，分分钟让土匪团灭。
　　一夜的赶路，崇祯并未在沿途驿站休息。
　　两天后，就到了武昌城。
　　武昌现在已经不是十年前的武昌，武昌的扩建速度，丝毫不亚于北京城，它的规模甚至直追南京。
　　目前论经济排名，南京城第一，北京第二，武昌就排第三了，连苏州都被超越，后面依次是苏州、杭州、无锡等等。
　　这座坐落在长江汉水交汇处的大城，到了晚上依然灯火通明。
　　修得宽敞整齐的水泥公路上车水马龙。
　　长江的码头上，更是船只如梭，水手们大声吆喝，商人们则忙着在数货物。
　　还有码头便大批的仓库里，正在往外搬一箱箱商品。
　　另外，从上海港进来的商品，例如南洋的诸多商品，也都会在武昌港口被卸载下来，运输到城里，分拨到各个商店去售卖。
　　崇祯带了几十个人到了外城。
　　他看见前面有一座学校，写着：十年树木百年树人。
　　门口有一个人刚出来，手里还拿着小小的册子，正在振振有词，一个四十岁出头的汉子挠了挠头，说道：这个字念“正”，正气的正。
　　这些人其实大多数以前都是农民出身，有些人甚至是贱籍。
　　朝廷在去年就推出了“扫盲行动”，扫盲行动是为了扫除文盲，教贫苦老百姓认字。
　　皇帝的意思是各省展开比赛，前三名的升官。
　　武昌城因为是经济特区，经济实力走在前列，这里的气氛明显更加活跃。
　　治理国家肯定不可能靠皇帝一个人，必须全民参与进来。
　　想要让一个国家富强，每一个人都要出一份力气。
　　所以教育一定是重中之重。
　　那为什么以前不推出来呢？
　　这不废话么？
　　以前连饭都吃不饱，谁有心思去认字？
　　现在安南省的大批粮食从各个港口进来，华北的水泥道体系又竣工了，交通盘活后，粮食的运输、买卖都盘活了。
　　以前是粮食分布不均匀，富的地方粮食吃不完，贫的地方饿死人，这种不均匀正在被逐步组建起来的交通网拉平。
　　能吃饱饭了，老百姓才愿意进一步提升自我，等进一步提升自我了，才会想着在思想上升华一下，引发思想浪潮。
　　这些都是得一步步来的，不能乱来。
　　崇祯还在路边高频率看到治安队在巡逻，显然，武昌城在各个方面都做的非常好，可以说直逼北京。
　　这还是地方官府大作为。
　　只是毕竟新政改革才推行了十年，不可能一下子整个省都做的那么好。
　　即便是后世的新中国，也是一步步来的，花了几十年时间，才一步步扎根下去，不断改进，不断完善。
　　崇祯在武昌城逛了一转，尤其去武昌大学转了一转，学术氛围还是非常浓的，学生们阳光、朝气，有活力，对新知识有渴望。
　　第二天一大早，崇祯便去见了黄连平介绍的那个田充。
　　原来这个田充竟然是武昌城十大新晋富豪之一，有汉阳宏发粮食生产商社、武昌兴源船运商社、武昌恒盛水泥厂、武昌宜兴砖瓦厂等等。
　　这的确是一个有钱人，下面的商社基本上和新政吻合，抓住了新政的红利。
　　崇祯知道，可以从这人嘴里知道不少信息了。
　　基本上，离收网越来越近。
　　看这一次到底是个什么情况。


第1139章 皇帝是个大忽悠
　　这个时代的商人都有一股野蛮的冲劲。
　　这也许跟他们的出身有关。
　　他们许多都出身贫寒，甚至以前家里连一亩地都没有。
　　废除徭役，劳动力得到了空前的解放。
　　新政下来后，尤其是武昌城，只要能干活，就有钱拿。
　　这大大的激发了人们的热情。
　　例如刘忠全，再例如眼下的田充。
　　只要有胆子，就可以发财。
　　这样快速积累财富起来的商人，他们没有架子，他们身上还保留着最原始的秉性。
　　只要他认为从你身上可以赚到钱，他就愿意坐下来跟你谈。
　　例如眼下的田充。
　　他表现还是很温和的，又因为黄连平那边让人过来打了招呼，所以对崇祯的态度很不错。
　　“张公子，咱们快人快语，您想要投多少钱？”
　　崇祯伸出一只手，五根手指。
　　“五万两？”田充笑了笑，“五万两也可以，有一些不错的生意，例如砖瓦厂。”
　　“现在武昌城不少人都赚了一些钱，大家以前住毛坯房，甚至没有房，现在不少人都有新建房屋的需求，且想要建砖瓦房。”
　　“现在砖瓦厂的生意也非常不错。”
　　崇祯笑道：“我说的是五十万两。”
　　“五十万两！”田充微微一惊，虽然他也很有钱，不过不少钱都投在生意里做流水，要他现在一口气拿出五十万两的现金，他也有困难。
　　他不由得对眼前的年轻人有些刮目相看，又有些怀疑对方是否真的能拿出来。
　　崇祯从怀里拿出一堆银票来。
　　一共五张，每张一万两，上面有皇家银行的印记。
　　“这是五万两。”
　　随手就能拿五万两出来！
　　田充表面淡定，内心着实有些吃惊。
　　当然，黄连平托人来告诉他的时候，将张凡家里有矿的消息也说了。
　　田充不由得有些羡慕。
　　“张公子，如果你愿意大手笔投钱，倒是可以参与买地，城南正在扩建，有不少地方会建新的住宅区，现在都是由官府统一规划，刚好我这里拿到了建房资质，有一家建筑行业的商社。”
　　“你投五十万两（约3.25亿元）进来，我保证一年后便100万两。”
　　听到田充的话，张凡不由得感慨，大明朝的商人果然非浪得虚名。
　　谁说只有西方人能发明出股份制的？
　　你看，大明的商人这不就无师自通吗？
　　这就是商业中的投资理念嘛。
　　由皇家银行投资部牵头，在民间投资了不少实业，近些年民间的商人就在尝试着学习。
　　当然，相关的律法尚未出来。
　　张凡说道：“如此甚好，不瞒你说，我就是个挖煤的，对经商没太大兴趣，也不懂，如果田老板愿意帮我的忙，那自然是极好的。”
　　田充一听张凡答应了，当下心中大喜。
　　今日是什么好日子，竟然来了个暴发户要投这么多钱？
　　这真是天上掉馅饼啊！
　　张凡继续说道：“为了表示诚意，这五万两是定金，后面的四十五万两，我让人在一个月之内拿过来。”
　　田充当场心里乐开了花。
　　他脸上已经堆满笑容：“初次见面，张公子如此信任在下。”
　　“田老板，咱就是个挖煤的暴发户，跟您这种靠本事经营的没法比，承蒙黄大人器重，咱才搭上您。”
　　田充见钱眼开，笑得嘴巴都合不拢了。
　　这也充分的暴露出一点：田充这种商人就是依靠朝廷新政扶摇直上的，在经商的过程根本没有经历过社会的毒打，不知道这是张凡在给他下套。
　　也难怪，毕竟是改革新政的第一批商人，目前商业化竞争还有大片空白，商人门槛是很低的。
　　有人会拒绝钱吗？
　　大概没有人会拒绝钱，更别说五万两（约3250万元）。
　　崇祯见田充收钱了，心里就放心了。
　　“对了，田老板，我是出来武昌，不太懂，需要怎么给上面一些东西？”
　　崇祯这已经问得相当直接了。
　　这就是典型的钓鱼执法啊！
　　田充刚收了崇祯五万两，心脏都还在剧烈跳动，防备心理已经卸了一大半，再加上是黄连平推荐过来的。
　　田充基本上排除了崇祯是廉政督察府的人的嫌疑。
　　他笑道：“张公子，咱这里已经不流行直接送钱了，廉政督察府管的严，这里是武昌城。”
　　“那我就放心了，我原本还准备了一些，看来不需要了。”
　　他给崇祯倒了一杯茶，嘿嘿说道：“张公子，我跟你说，黄大人就是管湖广省商贸的，湖广省商务司就是黄大人管的，只要黄大人点头，什么问题都没有。”
　　“哦，那……”
　　见崇祯似乎依然疑惑，田充继续说道：“黄大人有个小老婆，只要你把她打点好了，就都不是问题了。”
　　“另外，黄大人家里有不少好酒，你定期买来喝喝，以后保证一路畅通，别说我没有告诉你。”
　　“这些你都要去做，不然就算我拿了你的钱，到时候商务司查下来，会定性你这是违规资金，上报到银行那边就麻烦了。”
　　“好好好，多谢提醒。”
　　崇祯心头大喜，就这些信息，已经够弄死黄连平了。
　　不过他还想再问问黄连平上面是否还有人。
　　他说道：“那除了黄大人，还有哪些人需要打点呢，劳烦田老板跟我一一说明。”
　　这个要求也合理，毕竟黄连平是上面的人，下面还有一些要执行的官员，所谓阎王好见小鬼难缠。
　　田充兴致勃勃给崇祯写了出来。
　　崇祯拿起来一看，好家伙，湖广省商务司好几个官员的名字都在里面。
　　还有银行的一个官员也要打点，这是为了防止银行过来查资金来源。
　　武昌府是接受外来资金的投资的，不过都要去银行备案，银行有权驳回、不通过。
　　武昌特区，才几年，这官僚作风就如此的严重！
　　崇祯连忙将田充写的名单收起来，说道：“多谢田老板指点。”
　　“无妨，都是小事。”
　　崇祯起身：“我还有些事要去办，就不打扰了。”
　　“本来准备请张公子吃顿饭，若是张公子忙就先去忙，我先拟定咱们的契约，张公子一个月之内务必要将剩下的四十五万两（2.925亿元）拿过来。”
　　“放心，我会的。”
　　“张公子慢走。”
　　田充脸上的笑容就像一朵开得灿烂的花，即便张凡不将剩余的四十五万两拿来，他也无所谓，不拿来就不合作了，反正已经拿到了五万两了。
　　崇祯走出去后便快速离开。
　　他回头看了一眼田家，咱很快就再见面，你到时候可以好好帮朕指认啊，都是你亲口说的！


第1140章 齐聚楚云楼，顺便算个总账
　　崇祯在一群人的簇拥下，离开了田宅。
　　走了不多远，就消失在大街上。
　　不多时，便有人回了田宅，向田充汇报了崇祯的动向。
　　田充手里还拿着崇祯给的五万两，笑眯眯地说道：“不用去管他了，对了，我去一趟楚云楼，去跟老板娘说说，就说有个外来的暴发户要给她准备礼物，就说是我引荐的。”
　　此时，红娘正在前面的大街上逛街。
　　约好上午十点在汉正街会合。
　　崇祯感觉再去见见黄连平的老婆，事情就差不多了。
　　他出来后，听骆养性汇报着。
　　锦衣卫并不是吃干饭的，事实上每个省都安排了重要的人潜伏，专门盯着官员。
　　但如果你真的认为靠锦衣卫就能严控贪腐，只能说有些幼稚。
　　锦衣卫也存在着不忠，甚至贪污的现象。
　　贪是人的天性，贪官之恶，在于既贪又作恶。
　　骆养性还是将湖广省安插的眼线汇报的情况说了一遍。
　　但说的基本上是无关紧要的东西，和崇祯这几天遇到的完全不同。
　　这说明这里安插的人根本不合格。
　　或者说，能力合格，但也已经被金钱腐化了。
　　崇祯看了骆养性一眼，问道：“你怎么看？”
　　骆养性想了想，回答道：“是臣管制无方。”
　　崇祯压低声音说道：“该怎么处罚，朕就不管了，你的人你自己处理好，但这次朕要罚你，罚你的俸禄半年，此以警告。”
　　“谢陛下圣恩。”
　　骆养性心头还是很害怕的，虽然罚的不重，但是这代表皇帝对他的工作很不满意。
　　回头他得好好整顿整顿各省的情报人员。
　　等到了汉正街，崇祯来到与红娘约定的地点。
　　他突然看见有一个男子正在和红娘说着什么，连忙走过去。
　　“这位美丽的小姐，你是哪家的千金，为何我从未见过你？”
　　说话的是一个穿着青色丝绸长衣的青年男子，他约莫一米八的身高，丰神俊朗，腰间束着白玉带，脚踩金缕鞋，手中拿着一把香扇。
　　看起来一副风流倜傥的气质，正是那种花季少女心中完美情人。
　　再加上他说话的声音颇有些磁性，十分富有魅力。
　　红娘抬起头看了他一眼，没有理会他，继续选自己的东西，主要是一些女孩子喜欢的手办。
　　“你没有听到我家公子在跟你说话吗？”那个青年男子旁边的丫鬟开口说道，语气颇有些傲慢，“知不知道我家公子是谁，竟然敢无理，说出来吓死你！”
　　青年男子也没有阻止自己的丫鬟报自己的身份，显然他对自己的身份很得意，也乐于让别人知道。
　　“告诉你，我家公子叫黄之维，是湖广省承宣布政使司左参政黄大人之子。”
　　这身份的确够大。
　　至少在湖广省报出来，可以横着走，就算是湖广省的首富来了，在他面前也得毕恭毕敬，连武昌城的知府也不敢得罪他。
　　但红娘依然没有理会他，红娘实在没有什么心情理会他，她正在等张凡快来找自己。
　　见红娘竟然无视自己，黄之维心中有些恼怒，往常一般报出自己的名字，对方都会露出震惊，然后立刻开始谄媚，这个女人竟然敢无视自己。
　　不过出于维护自身形象，黄之维并未立刻发怒。
　　倒是他旁边的丫鬟狗仗人势，尖酸地骂道：“大胆，我家公子在跟你说话，你敢不回话！”
　　红娘旁边的几个护卫冷冷看了他们几眼，手里的刀微微抬起来，示意他们不要再找茬了，再找茬就是找死。
　　这时，崇祯过来了，他一把牵住红娘的手，温柔地问道：“怎么了？”
　　见张凡回来，红娘脸上立刻绽放出笑容来，她拿起一个玉簪，说道：“没什么，这个好看吗？”
　　“好看，很合适你。”
　　“老板，这个多少钱？”
　　“50文钱。”
　　“给你。”
　　“谢谢。”
　　黄之维眯着眼睛看着崇祯，问道：“这位朋友，听你口音，外地来的？”
　　崇祯没有理会他，而是牵着红娘的手，便朝前面走去。
　　黄之维的丫鬟还想发作，被黄之维拉住。
　　他笑着说道：“黄某可是给足了你面子，今日是你自己不要的，改日就不要怪黄某。”
　　崇祯依然没有理会他，径直向前面走去。
　　他要去楚云楼，黄连平的小老婆是楚云楼幕后的老板。
　　这黄连平的确聪明，那楚云楼是武昌城的高端酒楼，平日里官员、商人都去那里吃喝。
　　具体谁去了，发生了点什么，黄连平都非常清楚。
　　从这一点来看，就是锦衣卫的严重失职，如此重要的情报地，居然被黄连平占据着。
　　便在此时，一辆豪华的马车从街头行驶过来。
　　突然，一群衣衫褴褛的人从街边的小巷子里冲出来，冲向那辆马车。
　　那些人显然是有备而来的。
　　这立刻吸引了崇祯的目光。
　　为首的一个晒得黝黑的汉子喊道：“田老板，我们的工钱还没有结算，我们去年的工钱就没有结算，您行行好，给我们结点钱吧，我家孩子已经快没饭吃了。”
　　另外一个人则喊道：“田老板，给我们结点钱吧，我家孩子今年要上小学了，没有钱交学费。”
　　“田老板，田老板，俺辛辛苦苦干了一年多，现在一分钱没拿到，几个月前还摔断了一条腿，田老板行行好吧！”
　　“……”
　　田充拉开帘子，探出头来，吼了一句：“吵什么吵！”
　　“田老板，俺只是想要回俺的工钱。”
　　“我有说不给嘛！一个个，在这大街上拦我，成何体统，你们知不知道你们这是犯法，是要坐牢的！”
　　他这么一说，大家都有些害怕了。
　　但还是有人壮着胆子说道：“田老板，俺只是想拿俺自己的钱。”
　　“你们没钱，我能有钱吗！”
　　“可是田老板，俺……”
　　“行了行了！等上面的钱拨下来，会给你们的！”
　　“田老板，您去年也是这么说的！”
　　“怎么，你们今天难道还要抢了我不成！”
　　“姓田的，你不要太过分了，我们这些人这一年多一分钱都没有拿到，最开始你可不是这么跟我们说的，你说只要在工地里好好工作，就会有钱拿，一个月1.5两！”
　　田充对自己的保镖喊道：“把这些人轰开，他们再不滚，就去报官！”
　　田充的保镖将人轰开了，然后他自己乘坐马车去了楚云楼。
　　而此时，湖广省承宣布政使邱禾嘉也带着一群人，向楚云楼去了。


第1141章 他是皇帝陛下
　　见到眼前这一幕，崇祯脸色阴沉下来。
　　他也朝楚云楼走去。
　　红娘问道：“咱们这是去哪儿？”
　　“去楚云楼。”
　　红娘疑惑道：“去那里做什么？”
　　去做什么？
　　总之不是去做……爱情做的东西。
　　是去查案，去抓人。
　　等到了楚云楼门口，崇祯刚好遇到了田充。
　　“哟，张公子，这么巧。”
　　“田老板。”
　　“你是来找老板娘的吧，刚好遇见，走，我给你引荐吧。”
　　“那就劳烦田老板了。”
　　此时，在楚云楼的第五层的雅间内，体香飘逸，一名身姿曼妙的女子坐在床上，全身的皮肤像白玉一样光滑、温润。
　　一个青年男子一把抱住了她。
　　柳盈儿发出银铃般的笑声：“黄公子不要急嘛。”
　　“美人儿，快来吧，我爹回来了，咱珍惜自由时间不多，抓紧。”
　　黄之维一把搂住柳盈儿滑嫩的细腰，对自己的丫鬟说道：“你也过来。”
　　不一会儿，房中响起了娇嫩的声音。
　　“黄公子，你比你那死鬼老爹厉害多了，啊……”
　　崇祯带着人进了楚云楼，他自己找了个地方坐下来，打量着周围。
　　这里的布置，可一点也不亚于北京那些高级酒楼啊。
　　田充跑到上面去见柳盈儿。
　　等房间里结束后，柳盈儿穿好衣服出来了，见到田充，田充谄媚地笑道：“老板娘。”
　　“田老板，来我这里什么事？”
　　“我来给你介绍个有钱的主儿，很有钱，他想结交结交你。”
　　深怕柳盈儿拒绝，田充说道：“二十几岁，身强力壮，模样英俊，那方面一定……”
　　“行吧，我收拾一下，去见他。”
　　回了房间，柳盈儿收拾了一下。
　　一边慢腾腾穿好衣服的黄之维瞥了她一眼，说道：“这是要去见谁？”
　　“一个生意人。”
　　“什么样的生意人，需要你打扮得这么漂亮。”黄之维凑过来，在她细滑香嫩的脖子上舔了一下。
　　“一个能赚钱的生意人。”
　　“那我的和你一起见见这个人。”
　　柳盈儿笑道：“你最好收敛收敛，今天邱大人和承宣布政使司的一些官员约在这里吃饭、饮茶，可能稍后就到，你爹也在。”
　　黄之维一把搂住柳盈儿的细腰，在她脸上蹭了几下：“美人儿，你放心，在别人面前，我可是个正人君子。”
　　崇祯正在二楼的一处桌边，他没有饮茶，也没有吃东西。
　　他所有入口的，都是锦衣卫准备的，特供的东西。
　　看着窗外的车水马龙，他心中不由得感慨，新政的确在武昌城打开了一个新的局面。
　　武昌城的发展出乎他的意料，无论是商业、农业、制造业，还是重工业、运输业，都在蓬勃发展。
　　废除徭役，让劳动力彻底解放。
　　邱禾嘉做的还不错，等见到他后，要好好表扬，但也要批评。
　　改革太快，牵扯到的局面太大，总有许多不完善的。
　　这是事务发展的合理一面，要接受这种不完善，并一步步想办法去完善他。
　　例如贪腐问题，依然存在。
　　督察依然有巨大的空缺，有一部分督察人员也陷入到了贪污的丑闻中。
　　反贪是一个长期的过程。
　　贪官是国家蛀虫。
　　即便是21世纪的中国，也花了非常大的精力和决心，才整顿得好起来。
　　他此时此刻在17世纪，交通不发达，没有信息化工具，不可能有某个地方有贪官，就有人抖音暴出来。
　　这是不可能的。
　　所以，他面临的难度是非常巨大的。
　　这是一条不能退缩的路，绝不能退缩！
　　在巨大的财富积累阶段，绝不能允许贪官和商人结合，否则会在国内快速形成庞大的新的利益集团，成长到一定地步，甚至绑架官府，绑架国家。
　　该在全国大规模再杀一批人了。
　　好好敲打敲打，要不然这些年有些人还真是得意忘形了！
　　不多时，柳盈儿就扭着细腰，一步步朝崇祯走过来。
　　柳盈儿一看到崇祯的时候，就双眼发光。
　　她还是第一次看到散发着如此气质的男子。
　　这个人仅仅只是随意的坐在那里，就给人一种泰山般的伟岸，仿佛伫立在天下之巅，俯瞰着众生一般。
　　柳盈儿是一个慕强的女子，她崇拜强者，而且特别喜欢用自己的姿色勾引强者。
　　她一下子就感觉流水潺潺。
　　田充笑道：“我来引荐一下，这位是张公子。”
　　柳盈儿一摇一摆走过来，如果不是在场有田充、黄之维等人，她真的很想假装摔一跤，摔在张凡怀中。
　　“张公子你好。”
　　一见来的这女人这么骚，红娘立刻就警惕了起来，她一把抓住张凡的手，提醒他不要乱来。
　　“老板娘你好。”
　　田充对一起来的黄之维说道：“黄公子，这位张公子，来自北方，想来咱们武昌做点生意。”
　　黄之维立刻就认出张凡来了，他旁边的丫鬟连忙冷哼道：“又见面了，我以为是谁，原来是来自北方的商人，外地来的，既然是到武昌城来做生意，还敢得罪我家公子！”
　　田充和柳盈儿转身看着黄之维，田充说道：“黄公子，您认识他？”
　　黄之维笑道：“之前在汉正街见了一面。”
　　他走到崇祯面前来，骆养性带着几个便衣锦衣卫却护在崇祯面前。
　　黄之维笑道：“来找老板娘？是想来找门路吗？”
　　说着，他贪婪地扫了一眼红娘。
　　然后继续对崇祯说道：“我如果告诉你，找老板娘也不好使，怎么办？”
　　黄之维的脸色立刻阴沉下来：“现在武昌做生意，得罪了本公子，你有十条命也不够玩！”
　　崇祯笑道：“是么，这武昌城难道不讲法了？”
　　“法？”黄之维像看白痴一样看着崇祯，“我就是法，我就是天！你也不去打听打听，我是谁！你想要在武昌城做生意？可以！把这女的给我睡，然后自己断五根手指，我保证你以后在武昌城赚大钱！”
　　柳盈儿笑道：“黄公子不要动怒，先坐下来喝杯茶！”
　　黄之维抽了柳盈儿一巴掌，怒道：“臭婊子，不要以为老子不知道你看上这小白脸了！我告诉你，你要是敢坐在他身上，老子把你脱光了扔到大街上！”
　　柳盈儿脸上青一块白一块，但她也不敢说什么。
　　便在此时，邱禾嘉带着一群官员到了门口。
　　柳盈儿一看窗外，连忙说道：“黄公子，邱大人他们来了，我去迎接一下。”
　　黄之维一听邱禾嘉他们来了，心里心生一计。
　　这个姓张的不是想来做生意么？
　　可以，我现在就去邱禾嘉那里告发他，就说他想来武昌城贿赂官员！
　　“你等着！”黄之维指着崇祯，然后立刻转身出了这个雅间。
　　红娘说道：“夫君，你刚才为什么拉着我，我一巴掌就可以把那个姓黄的牙齿全部打掉下来。”
　　崇祯不急不躁地说道：“不急，淡定。”
　　骆养性在一边说道：“公子，要不要先离开。”
　　“不用，正好我也想去找邱禾嘉的。”
　　从楼梯下去后，柳盈儿满脸堆笑：“各位大人莅临，草民有失远迎。”
　　为首的正是湖广省布政使邱禾嘉，他笑道：“老板娘，给我们一个清净的雅间，不要被任何人打扰的，我们喝喝茶。”
　　“好嘞，大人这边请。”
　　黄之维则立刻冲过来，他说道：“参见大人！”
　　邱禾嘉看了看黄之维，又看了看黄连平，说道：“咦？这不是你家公子么？”
　　黄连平道：“你怎么在这里？”
　　“父亲，儿也在这里吃茶。”
　　“哦，没其他事，你先下去。”
　　“父亲，邱大人，我有一件事要与两位说。”
　　“何事？”
　　“上面有一狂徒，先是咒骂邱大人您，随后扬言说要在武昌城送钱行贿官员，要在这里做大生意！”
　　田充一看这架势，心里想着：完了完了，姓张的完蛋了！
　　那黄连平说道：“真有此事？”
　　“千真万确，他当着儿的面说的！”
　　邱禾嘉脸色立刻阴沉下来：“岂有此理！本官最是厌恶行贿受贿！陛下曾经不止一次在本官面前提到，凡是牵扯到贪污，一律严惩不贷！”
　　邱禾嘉虽然是文官，但天启和崇祯初年，都在辽东待过，身上有武将的习气，他立刻说道：“走！本官倒是要看看谁这么大胆子！敢在武昌城公然说如此混账的话！”
　　黄之维一看，立刻欣喜若狂。
　　柳盈儿心下暗叫不妙，好不容易来了个阳刚美男子，就这么死掉了？


第1142章 朕开始点名了
　　一边的田充心里想着得立刻马上跟张凡把关系撇干净，他打算和黄之维一起告发张凡，最好是不让张凡说话，免得张凡把给他五万两白银的事情抖出来了。
　　同时，田充心里想着，这张公子是黄大人介绍过来的，却因为得罪了黄之维，现在落得这个下场，看来不得得罪黄之维啊，以后得给黄之维多送点钱。
　　诸位官员跟着黄之维一同上了二楼，到了清风苑的雅间门口。
　　黄之维得意到了极点，他心里想着：这下看那个姓张的怎么死！不仅仅他死定了，他张家也全部完蛋了，敢跑到武昌城公然贿赂官员，这可是大罪！
　　他急不可耐推开清风苑雅间的门，快步冲进去，深怕张凡逃了。
　　田充赶紧跟着冲进去，然后正义凌然地高呼：“大人，就是这个人，他想要贿赂朝廷官员，他还在草民面前大肆抨击大人，说大人也是个贪官，说只要有钱在武昌府就可以横行霸道，草民当场就义正言辞地批判他这种危险的思想，并且警告他最好去自首，我湖广省在大人的带领下，人人遵纪守法，官员清正廉明、爱民如子，此等顽固、卑劣之徒，竟毫无廉耻地污蔑大人，污蔑湖广省，实乃人神共愤！”
　　黄之维也说道：“邱大人，就是这个人。”
　　黄连平看到张凡，先是一怔，随即脑子飞速转动起来。
　　怎么是张凡？
　　他快速瞥了一眼自己的儿子，只是在一秒钟的时间就下定决心，置张凡于死地。
　　他不知道张凡来武昌是怎么得罪了自己儿子，但现在牵扯到贿赂官员一事，这是一个非常敏感的问题。
　　他不想与张凡有任何牵连，免得引火烧身，所以弄死张凡是他现在最好的选择。
　　他说道：“是你！你竟然还敢跑到武昌城来贿赂官员，胆子也太大了，眼中还有没有大明律法！”
　　一见左参政都开始呵斥张凡了，田充心头顿时一喜，看来这小子是死定了，自己那五万两的事不会暴露出来了。
　　最主要的是，自己给他的那份名单，也不会暴露出来了。
　　所有人的目光都落在张凡身上，都想看看这是哪个狂徒，敢在武昌城内大言不惭。
　　就在众人愤怒的目光中，有两个人直接跪了。
　　谁？
　　左布政使邱禾嘉和右布政使李家清。
　　没错，他们直接就跪在地上了。
　　这实在太突然，突然到所有人都没有反应过来。
　　大家都将惊奇的目光落到两位布政使身上。
　　什么情况？
　　布政使跪了？
　　布政使跪了！
　　这两位一个是湖广省行政一把手，一个是行政二把手，跪了！
　　这两个人平日里可是坐在主位上，统领在场官员，制定湖广省未来发展的。
　　两个都是正儿八经的从二品官员，比侍郎还要高半级，竟然跪了！
　　难道他俩膝盖同时疼？
　　只听邱禾嘉和李家清把额头贴在手背上，惊恐万分地说道：“微臣参见陛下，吾皇万岁万万岁，吾皇圣驾莅临武昌，有失远迎，请陛下恕罪！”
　　两人此话一出，清风苑内死静一片，一根针落在地上的声音都能听见。
　　诸位官员内心更是直接翻起了千层巨浪，眼珠子凸出来，下巴差点都掉在地上。
　　崇祯则坐在那里，手里拿着一个随身携带的馒头，慢条斯理啃着馒头。
　　红娘在一边给他削水果。
　　在短暂的死静后，后面跟来的官员也连忙跟着自己的顶头上司跪在了地上：“臣等参见陛下，吾皇万岁万万岁。”
　　黄连平站在那里，像个被抛弃的小媳妇一样不知所措。
　　最后，他也跪下来了。
　　一边的黄之维、黄之维的丫鬟，还有柳盈儿，都惊呆在原地，他们也跟着跪下来了，脑子一片空白，完全不知道发生了什么。
　　而刚才还在想着自己平安无事的田充，现在直接原地石化，双腿一软，瘫在地上。
　　崇祯接过红娘手里的水果，啃了一口，鼻孔里哼出一口气：“无妨，朕来也没有跟你们说，不知者无罪。”
　　说完，他对骆养性示意了一下。
　　骆养性打开窗户，朝外面做了几个手势。
　　原来外面各层都潜伏着便衣锦衣卫，足足有五十几人，将周围防得死死的。
　　他们接到骆养性的示意，向这边收拢。
　　而再听到崇祯的声音，黄之维的脑瓜子差点原地爆炸，他全身冷汗如瀑，怎么也想到眼前这个男子竟然是当今天子。
　　柳盈儿之前还在想着和崇祯发生点什么，现在却是不敢想了。
　　只听崇祯淡淡说道：“邱爱卿。”
　　“臣在。”
　　“朕还带了三千京卫军，在城外驻守，你现在就协助曹化淳去将朕的三千京卫军调入城中吧，记住，不要扰民。”
　　“臣遵旨！”
　　邱禾嘉站起来，跟着曹化淳一起出去。
　　外面则进来了一批便衣锦衣卫，一共十三人，他们进来后，关上门，在周围团团围住。
　　屋内的气氛由凝重变得肃杀。
　　众人只感觉心头仿佛压着一块巨大的石头。
　　皇帝坐在那里不说话，大家也都不敢说话。
　　右布政使李家清脑子飞快转动，他结合刚才黄之维和田充说的那些话，就能推断出，皇帝微服私访，一定遇到了不愉快。
　　他本来打算说点什么，但想到这里，还是决定不说，免得说错话。
　　而黄连平则心急如焚，他哪里知道这个张公子竟然是皇帝陛下。
　　一想到自己在麻城当着他的面收钱，他恨不得把自己的手给剁了。
　　这里面心里最崩溃的还是田充，他不仅仅收了钱，主要是还给了名单！
　　把能够收钱打关系的几个重要官员的名字都给出来了。
　　他原本以为立刻置张凡于死地，就啥事都没有了，自己还可以平白无故多得五万两。
　　谁特么能想到，对方居然是皇帝！
　　当然，黄之维也很崩溃。
　　污蔑皇帝是什么罪行？
　　时间似乎变得非常慢，一个小时仿佛一个世纪一样漫长。
　　一队队京卫军进了城，到了楚云楼，将楚云楼里三层外三层都围起来。
　　武昌城的老百姓都好奇地围观起来。
　　不多时，邱禾嘉和曹化淳回来了。
　　“陛下，京卫军都到了。”
　　正在闭目养神的崇祯这才慢慢睁开眼睛，淡淡说道：“到了就好，到了朕就开始点名了。”


第1143章 账要一笔笔算
　　有些人啊，张口闭口为国为民，表面上大公无私。
　　满嘴的主意，心里都是生意。
　　这就是改革太快带来的弊端，投机分子们趁机混入进来，用钱来得到权，快速吞噬资源。
　　资本原始积累阶段，开始拿人不当人，无情压榨，毫无人性。
　　皇帝此话一出，空气瞬间仿佛凝固住了一样。
　　明明是六月盛夏，众人却感觉全身凉飕飕的。
　　杀意如同寒冬苍穹下笼罩万物的铁幕。
　　“朕这一路过来，恰好路过黄州府麻城，又恰好认识了几个人，恰好遇到了一些事。”
　　一提到麻城，黄连平的心就提到嗓子眼处了。
　　而邱禾嘉李家清等人一头雾水。
　　崇祯的目光唰的一下就盯在了匍匐在地上瑟瑟发抖的黄连平身上。
　　“黄爱卿，你家里的酒还有么，朕还想再买两瓶。”
　　“陛……陛下，臣……臣，那不是臣要卖的，是他们喜欢酒，恰好臣家里有，臣也没有办法……”
　　崇祯剑眉一蹙，语气加重了几分：“朕问你家里还有没有酒！”
　　“有……没有，没有了没有了！”
　　崇祯又说道：“你将麻城的事情说一遍，就在这里说，当着所有人的面说一遍。”
　　黄连平说话都开始发抖：“陛下……臣……”
　　“说！不说朕现在就砍了你！”
　　黄连平吓得全身都在发抖，连忙开始说，他便将自己去麻城的经过大致说了一遍。
　　但是说的很官方，基本上就是说自己去麻城去考察农商、民情、砖瓦厂、纺织厂等事情。
　　又中途遇到了有人鸣冤，当众表示一定为对方伸冤，又遇到了微服私访的皇帝，将卖酒那事一句带过。
　　随后就完事了。
　　最后黄连平说道：“臣一心为公，绝无私念，陛下圣明烛照四海！”
　　“好一个一心为公，当众让朕拿5万两出来买你的酒，一瓶一万两！你的酒真是比紫禁城里的御驾还要贵啊！”
　　“还有你让朕来武昌城找这个田充！”
　　“朕找了，他人就在这里。”
　　崇祯慢条斯理从怀中取出一份名单：“你知道他跟朕说什么么？”
　　崇祯锋利的目光又一下子落到田充身上，他说道：“田老板，你出来，来，把跟朕私下里谈的那些事，再重复一遍。”
　　田充立刻从角落里爬出来，连忙磕头，颤战兢兢，满头冷汗如雨说道：“陛下，草民罪该万死！草民罪该万死！”
　　崇祯怒道：“说！”
　　“陛下，都是黄大人让草民那样做的，都是黄大人……”
　　“朕让你将今日早上与朕说的那些再说一遍！”
　　田充慌慌张张，牙齿都在打架，结结巴巴说道：“若是要在湖广省做生意……就要……就要定期去买黄……黄大人的酒……只要黄大人满意了，做什么生意都可以赚大钱……”
　　“你胡说八道！”黄连平大怒，一把扑过来，就想将田充扑倒一顿毒打，却被锦衣卫给拉住。
　　黄连平再也没有平日里湖广省左参政的气度，被锦衣卫拉住还依然像疯狗一样在那里挣扎，怒骂：“你个贱民，你敢污蔑朝廷命官，你去死！你个贱民！下贱的贱民！”
　　崇祯怒拍桌案，目光之中仿佛有雷霆：“闭嘴！”
　　“陛下，臣……”
　　“是谁给你的胆子骂他是贱民的！”崇祯的怒火彻底被黄连平点燃了，“就算他是个奸商，就算他贿赂朝廷命官，他也不是个贱民！朝廷早已废除贱籍！”
　　“谁以后要是再敢提贱民，朕要了他的脑袋！”
　　这就是典型的旧有意识形态的残留在作怪。
　　以前的大明朝，各地都是有贱民的。
　　就像阿三的种姓制度一样，贱民属于贱籍，不能读书考试，甚至不能离开家里方圆三十里以外。
　　有的捕鱼的贱民，一辈子不能离开湖畔，世世代代只能生活在那里，否则就是违法。
　　这不是阶级固化，这是阶级的枷锁，将一批人牢牢锁在一个阶层。
　　这种变相的种姓制度，是非常恐怖的。
　　而因为改制才十年，这种旧有的意识形态还大量残存在大明朝。
　　例如黄连平刚才就在极端激动的情况下说出了自己心里话。
　　崇祯看了一眼瑟瑟发抖的田充，说道：“你继续说！”
　　田充心中竟然对皇帝刚才的行为还十分感动，至少皇帝很照顾自己的尊严。
　　“黄大人还有个小老婆，就是楚云楼老板娘。”
　　他此话一出，不少官员都差点惊掉下巴。
　　卧槽！
　　他们不约而同想起自己在柳盈儿洁白如玉、柔软如水的身躯下的时光。
　　提到柳盈儿，田充就感觉有些不忍，他还想着找办法爬上柳盈儿的床呢！
　　但眼下，他不敢不说出实情来，他继续说道：“只要打点好黄大人的小老婆，一切都没有问题。”
　　他这么一说，一边跪着的柳盈儿娇躯一震。
　　十年来，她再一次感受到了死亡的威胁。
　　上一次是十年前，她和弟弟在武昌城外乞讨，那时候新政还没有下来，旧世界的铁链还囚禁着整个大明，将底层百姓死死压在最下面苟延残喘。
　　她三天三夜没有吃一粒米，他弟弟不知道从哪里找来几个馒头，扔给她就跑。
　　当时她实在太饿了，连站起来的力气都没有了。
　　在那个大雨倾盆的下午，蜷缩在街角慢慢吃完弟弟给的馒头后，才站起来，走到路边，却看见雨中弟弟冰冷的尸体。
　　他被人活活打死，却无人问津。
　　自那以后，她就知道活着是有意义的，无论用什么方法，都要活下去，好好的活下去。
　　柳盈儿心中害怕，她不想死。
　　世界的确变了，可是她这种人依然是弱势群体，必须依附男人活着。
　　残酷才是生活的真相啊！
　　崇祯一脚踹在黄连平的身上，将他踹翻在地上，怒道：“一个左参政官，大明朝的从三品官员，和一个女子长期保持这种关系，朝廷的脸都被你丢完了！”
　　黄连平连忙爬起来继续跪着，一个字不敢吭。
　　崇祯目光又瞥到李家清身上，他说道：“李爱卿，你是统管整个湖广省的商业的，朕没记错吧？”
　　“陛下没有记错，湖广省的商业归臣管。”
　　“好，你对刚才田充说的有什么看法？”
　　“这……若是属实，便是黄大人利用权职贪污，乃是大罪。”
　　“朕再说个事，刚才在你们进来之前，这位黄公子跟朕说，想要在武昌做生意，还必须他点头，得罪了他，就没法做生意，还要卸朕一条腿，砍断朕五根手指！”
　　“知道的都知道他是黄连平的宝贝儿子，不知道的还以为他是武昌城的皇帝！”崇祯怒道，“朕的湖广省右布政使也不敢说出这种话来，一个左参政的儿子，竟然私下里如此张扬跋扈！”
　　“李大人，你来跟朕说说，这到底是谁的问题？”


第1144章 腥风血雨的开胃菜
　　黄之维吓得差点失禁了，不停磕头：“陛下，草民有罪，草民有罪！”
　　“你当然有罪，这还用你来说！”
　　李家清说道：“子不教父之过，陛下，臣以为，黄之维之所以敢如此，都是因为黄连平黄大人。”
　　所谓墙倒众人推，锅来众人甩。
　　谁让黄连平被点名，谁让他现在身上有数条罪名，再多一条也不多。
　　能推的责任就推。
　　乍一听，还真是这么一回事儿。
　　崇祯目光盯着李家清，说道：“你认为都是黄连平的责任？”
　　也许是感受到了皇帝不友善的目光，李家清心头一颤，硬着头皮说道：“是。”
　　“好，朕再把黄连平先前说的在麻城的故事跟你说完善了。”
　　“麻城知县叫张合，朕没记错吧？”
　　李家清仔细想了想，他还真不记得了，湖广省少说有百来个县，他不可能都记得。
　　但他又不敢说不记得，只能硬着头皮回答：“是的，麻城知县的确叫张合。”
　　“麻城还有一个人叫刘忠全，你记不记得？”
　　崇祯可是亲耳听到黄连平当日在知县衙门里说，右布政使李家清在省新商贸大会上表扬过刘忠全的。
　　“陛下，臣不认识此人。”
　　“不认识？”崇祯笑道，“这可是黄连平黄大人在朕面前亲口说的，说你在省新商贸大会上赞扬过这个刘忠全。”
　　李家清立刻就想起来了，好像的确有这么一回事儿。
　　他内心震惊，皇帝怎么突然提到刘忠全那么一个麻城小商人了？
　　他说道：“是是，臣突然想起来了。”
　　“想起来了？”崇祯脸上的笑容更加灿烂。
　　“知不知道这个刘忠全干了什么？”
　　“臣……臣不知。”
　　“刘忠全派下面的人，在田里，以3钱每石的价格强行收老百姓的粮食，不给就打人，往死里打！”
　　皇帝此话一出，邱禾嘉和李家清脸色都变了。
　　他们都知道皇帝对农收和粮食非常敏感。
　　“你们是不是好奇朕是怎么知道的？朕当时就在旁边！”
　　“老百姓不愿意给粮食，去县衙门口伸冤无门，一头撞死在县衙门口。”
　　“知县张合不愿意受理，朕又跑到麻城县治安处，结果你们猜怎么着？”
　　“治安处的人跟朕说，不给钱，他们就不办案。”
　　“朕给了钱，得到的通知是回去等着！”
　　“这就是麻城的治安处！你们说！这样的知县，朕要他何用！你们说，这样的治安处主事，朕要他何用！”
　　众人心里发颤，不敢接话。
　　崇祯的目光再次钉在黄连平身上：“朕倒是想起来了，那杨家的人，在半路上拦住了黄爱卿的马车，黄爱卿亲自出来，当着所有人的面承诺要为他们沉冤得雪。”
　　“可结果呢？结果就是派人去杀人灭口！黄连平，你好大的胆子，你是真的不将大明律法放在眼里！”
　　“陛下，臣冤枉！”
　　“你冤不冤枉不是你说的算！”
　　崇祯继续道：“李家清，知不知道刘忠全是怎么说自己做的那些事的？”
　　“这个……臣不知。”
　　“他说那样做，是为了响应湖广省承宣布政使司的号召，是在响应朝廷的号召，是在为朕分忧！”
　　“湖广省的粮商，就是这么管的么！”
　　“依朕看，黄之维敢说出那样胆大包天的话，刘忠全敢在下面肆无忌惮，黄连平敢以买酒的名义收钱，你李家清有不可推卸的责任！”
　　“陛下，臣……”
　　李家清话未说完，崇祯强行打断他的话，他抽出田充那份名单，扔过去：“怎么，还不够？还不够看看这个！”
　　“这个是田充田老板给朕的名单，说的一清二楚，想要在武昌城做生意，这些官员都得送钱，钱送够了，什么生意都可以做！”
　　“你看看，是不是大多数都是商务司的！”
　　“身为主管一省商业的右布政使，下面的人如此肆无忌惮，你敢说你没有责任！”
　　李家清拿起那名单扫了一眼，卧槽，都是熟人！
　　“陛下，臣……”
　　“来人，收了李大人的官印！”
　　“是！”
　　来这里的官员，基本上没有穿官服，都是穿的常服，也没有戴乌纱帽，但是官印肯定是随身佩戴了的。
　　李家清老老实实交出官印。
　　众人此时此刻才真正感受到皇帝的威严，一句话一个从二品大官、省里的二把手就被罢官了。
　　从二品啊！
　　比副部级的侍郎还要高半级。
　　这种级别的官是许多人一辈子想都不敢想的。
　　什么叫生杀予夺？
　　这就是！
　　黄连平这才感受到了什么是天威。
　　之前还狂妄的黄之维更是吓得面色发白，他旁边的那个丫鬟直接吓得失禁了。
　　李家清这种人他们平时见到后，都是仰视的，李家清一句话，整个湖广省都要震几震。
　　就是这么个人物，一句话，就从云端坠入凡尘。
　　“新政！新政！不是为了给朝廷交差！是为了给一方老百姓谋福，这才是新政的意义！”
　　“但朕这一路看来，有些人很猖獗嘛！地主乡绅五年前瓦解了，却又以另一种方式复活了！”
　　“是认为朕已经好几年没有在国内动刀，所以觉得自己又行了吗！”
　　“来人，把名单上这些人全部抓起来，一个也别放过！”
　　“是！”
　　名单上有三个官员就在现场，湖广省商务司郎中李继中、商务司主事陆明轩、制造局主事贺从山。
　　他三人被点了名字，然后被捉拿起来。
　　“陛下饶命，臣等再也不敢了！陛下饶命……”
　　他三人直接被拖了出去。
　　崇祯又说道：“另外，派人去麻城捉拿张合、刘忠全、刘三等人，以及治安处主事，在麻城就地处斩，罪名公告麻城县，悬首示众，抄家！”
　　“是！”
　　“将黄连平抄家，黄家所有人全部抓起来！”
　　“是！”
　　“陛下，陛下，饶命啊，陛下……”
　　黄之维也连忙磕头：“陛下饶命，陛下……”
　　很快，他们父子被拖了出去。
　　崇祯又扫了一眼田充：“田老板。”
　　田充的牙齿在打架：“在！草民在，陛下……”
　　“工人的钱，都还欠着，不怕晚上做噩梦吗？”
　　“草民这就去发钱，这就去发钱。”
　　“你现在去把所有工人的钱结了，乖乖去治安处自首，朕可以留你一命。”
　　“是是是，草民这就去办，这就去办！”
　　“邱禾嘉！”
　　“臣……臣在！”
　　“你的湖广省现在推行新政推行的很好，但是还有这么多问题，你也有责任！”
　　“臣该死。”
　　“姑且念你功过相抵。”
　　“谢陛下天恩。”邱禾嘉背后已经被冷汗浸湿。
　　要是自己这次被罢了官，那真的就是出师未捷身先死了。
　　他在湖广省制定了许多很细的政策，都还在推进中，他还不能走。
　　这一点崇祯也知道，所以并没有动邱禾嘉。
　　“晚一点朕会找你谈。”
　　“是。”
　　最后，崇祯的目光落到柳盈儿身上。


第1145章 朕要与柳盈儿单独聊聊
　　这个世界上没有一种完美的制度可以杜绝贪官。
　　人类在原始进化中，本能地趋近于对自己有利的，回避对自己有害的。
　　如果违背了这个原则，人类在原始时代将无法存活下来，就没有以后的人类文明。
　　这个原则随着漫长的进化，刻在了基因里，组成人性的一部分，谁也逃脱不了。
　　不过也确实有精神力能够驾驭欲望的，但那是极少数。
　　大多数人是普通人，至少当官的绝大部分人都是普通人。
　　如果你非要以“海瑞”的标准去选人，那基本无人可用，这就回到了历史上崇祯的那条路上了。
　　那种道德洁癖不是治国的好方法。
　　但是，发现贪官了，又得惩治。
　　例如湖广省这次的事件。
　　不过，一件事在不同人群中的看法是不一样的。
　　例如在老百姓眼中，皇帝是圣主，惩治贪官，大快人心。
　　而在湖广省左布政使邱禾嘉眼中，就不是简简单单的惩治贪官了。
　　贪官这种存在不太具备政治属性，更偏向于道德层面。
　　所以你可以看到历史上乾隆一边高举反贪旗帜，一边重用和珅。
　　所以，从政治层面来看待湖广省这次的事件，其实是皇帝对新政下行政体系的极其不满。
　　这句话怎么理解？
　　告诉你，周延儒也贪，崇祯知道。
　　阎鸣泰也贪，崇祯也知道。
　　甚至连孙承宗家里也收过不少礼，崇祯还是知道。
　　那为什么不办掉周延儒？
　　原因很简单，因为周延儒目前只是单纯的在那里收钱，没有阻碍新政的发展。
　　不但没有阻碍，还在卖力地推行新政，把整个市舶司打造得非常稳妥，良好的运行中。
　　所以这个时候，你得算一笔账。
　　周延儒放在那里，市舶司良好运转，一年流水一亿多两，甚至可能会发展到好几亿两，而他自己一年贪50万两。
　　如果因为贪污现在干掉周延儒，市舶司有崩溃的风险，一亿多两甚至几亿两流水一下子缩减到几百两。
　　而且你也无法保证下一个上去的不贪，更无法保证下一个上去的会把市舶司做的更好。
　　所以张凡不动周延儒，不但不动，还好好表扬。
　　这就是政治驾驭人的手段之一。
　　这里面如果非要强加完美道德，就会让局面崩溃，最后损失的不仅仅是朝廷，还有千千万万进口行业的从业人员，甚至造成粮价暴涨，苦的是普通老百姓。
　　所以，回到湖广省这件事上来。
　　为什么要抓人？
　　抓人就完了吗？
　　张凡还想着狠狠杀一批。
　　为什么？
　　因为新政受阻，因为这批人阻碍了新政，且正在形成一股新的势力，这股新的势力就是潜在的大威胁。
　　而周延儒则老老实实一个人贪，且推动事情的快速执行。
　　两者是完全不一样的。
　　所以啊，站在普通老百姓的角度，皇帝在砍贪官。
　　而站在邱禾嘉、王永光、韩爌这些朝廷大官的角度，皇帝其实是在整顿行政效率，且扼杀结党抱团的势力。
　　任何一个新的局面在形成的过程中，都会有私人产生私心通过拉帮结派的方式贪婪地吸收资源。
　　而资源是有限的，他们一旦团报，就是损害其他人的利益。
　　例如刘忠全和知县张合勾结在一起，压榨的是普通老百姓。
　　也可以说，下面所有找黄连平买酒的人，那些钱，都沾满了普通老百姓的血和汗。
　　而一个真正牛逼的政治家，在操作这盘局的时候，心中是非常清楚那些人该死的，怎么死，死后要全国警示，哪些人是可以不死的。
　　例如田充可以不死，例如柳盈儿可以不死。
　　为什么？
　　因为他们死没有任何作用。
　　不能起到威慑的作用。
　　像田充这种人，不但不能死，还要赦免。
　　这又是为什么？
　　因为你无法保证别处有没有官商勾结的。
　　一旦别处也有，一旦别处的官商勾结内部利益分配出现分歧导致内讧，可能商人会举报贪官也说不定。
　　而这个时候，你如果一律杀掉，就是把商人举报贪官的路给堵死了。
　　所以，田充赦免的理由也要向天下公告清楚：举报有功，功过相抵，没收财产。
　　那柳盈儿呢？
　　为什么不能杀？
　　当然是因为她是个美女……啊呸！肯定不是这个原因。
　　因为她是黄连平的接头人。
　　任何抱团贪官集团内部都有一个接头人。
　　例如之前纪永平，他和多个贪官有联系，专门对接各种资源。
　　而柳盈儿和田充其实都是这种角色。
　　他们手里还掌握着更多的名单。
　　崇祯相信，柳盈儿手里的名单，比田充的更多。
　　她是有利用价值的，且不仅仅是有提供名单的利用价值。
　　秉承着就是是一坨屎都有它的利用价值的原则，张凡打算好好的、合理的利用柳盈儿。
　　他的目光依旧凛冽，如同腊月寒冬的刀剑，让柳盈儿感到恐惧和绝望。
　　这个时候的柳盈儿，再也没有第一次见到张凡时那种想坐上去的冲动了。
　　这个时候的水也不是流水潺潺了，而是冷汗直冒。
　　“你们所有人都出去，老板娘留下。”
　　不多时，人都走光了，只剩下崇祯和柳盈儿。
　　柳盈儿心中十分害怕，但又因为现在这里只有他们两人，所以难免开始想入非非。
　　难道皇帝陛下要……
　　一想到这里，她竟然有些小激动起来。
　　到底用什么姿势比较好咧？
　　屋内很安静，张凡冷冷瞥着柳盈儿。
　　虽然他是个老渣男，但此时还真没有想到那方面去。
　　他既不是恋爱脑，也不是搞女人闹。
　　沉默片刻，张凡才开口说道：“老板娘，你有一次活命的机会。”
　　柳盈儿一听，紧张的心情更是舒缓了一大半，更加确定自己的猜想。
　　张凡继续说道：“朕问你几个问题，你如实回答。”
　　“请陛下明示，民女知无不言。”
　　“第一个问题，你有家人吗？”
　　被这个问题问得有些莫名其妙，不过柳盈儿还是回答道：“民女父母早亡，后来有一个弟弟，十年前在那场饥荒中偷了别人几个馒头，被打死在路边。”
　　说到这里，柳盈儿语气有些忍不住悲伤。
　　“再后来，遇到过一个人，也算亲人吧，毕竟两个人拜过天地，种田、捕鱼卖粮，助他考试，后来他考中了北京大学，也就没有后来了。”
　　崇祯接过话来，说道：“朕需要听的是实话，如果有半个假字，你和你的亲人，都活不了。”
　　柳盈儿跪在那里，她依然感受到皇帝的冷意，犹豫了一下，继续说道：“我还有一个儿子，是和那个人一起的，就他一个亲人了。”
　　“好，这个问题朕问完了。”崇祯表示很满意，“下一个问题。”
　　“你知道的和黄连平有勾结的官员，还有哪些，写下来，你放心，朕不会说出去是你说的。”
　　崇祯拿起笔和纸，递到柳盈儿面前。
　　柳盈儿接过来，开始一个名字一个名字写，写完后，才呈递给崇祯。
　　崇祯安静地看完，的确和田充给的名单有重合的，但比田充给的名单更多。
　　甚至还有官职。
　　看来这些官员都和柳盈儿大多是有一腿的。
　　“最后一个问题。”


第1146章 渣男的最高境界
　　“朕有一些事需要你去做，只要你做得好，你的儿子可以活着，并且活得很好，你愿不愿意？”
　　柳盈儿忍不住抬起头，看着眼前的人。
　　她一时间有些疑惑了。
　　难道皇帝陛下不是要自己的身子？
　　张凡的目光变得温和起来，语气也温和起来：“朕说的他活得很好，并不是做见不得人的事和赚不该赚的钱而发财，是他能够进入好的大学，和那些真正品德优秀、能力出众的人一起，真正成为国家的未来。”
　　这个条件对柳盈儿来说，实在是太诱人了。
　　一个曾经在灾荒年间艰难活下来的人，更懂得生命的可贵。
　　一个曾经地位卑微的人，更懂得读书、进入更好的圈子的重要性。
　　每一个人都在艰难地活着。
　　人们的生活的确在慢慢变好，但跨越阶层，从古到今都是很难的一件事。
　　柳盈儿有钱吗？
　　有。
　　但是她活在尔虞我诈、欺骗、利用之中。
　　她和黄连平的关系，她和那些官员的关系，不过都是相互利用而已。
　　她不希望她的儿子未来也还在这个圈子里。
　　因为她知道这里太黑暗了，船随时都有翻的风险。
　　如果她的儿子能够进入北京大学，真正的和那些才学兼优的人一起，成为有才之人，未来进入科研领域，活在阳光之下，那真的是太好了。
　　“陛下有什么需要民女去做的？”
　　张凡并没有立刻告诉她，而是说道：“朕听完你的经历，你也很不容易，独身一人在这个世道上活着，亲人离世，又遇人不淑，只能靠着不光彩的手段，爬上来。”
　　“你心中的苦，朕能够理解。”
　　怎么说张凡是老渣男呢？
　　问题问完了，也表明要利用人家了，先不直白说，而是开始打同情牌。
　　女人啊，尤其曾经受过伤的女人，她还真就吃这一套。
　　如果说是别的男人跟自己这么说，柳盈儿肯定还不信，因为别的男人都是想爬上她的床。
　　但是眼前的是皇帝，四海共主，天上之子。
　　皇帝想要爬上自己的床，还需要说花言巧语么？
　　只需要一声令下，自己就得乖乖服侍好，想来什么姿势来什么姿势。
　　所以啊，柳盈儿就觉得，张凡这是真的在怜悯自己。
　　能得到皇帝的怜悯，对她来说是一件很开心的事。
　　“朕给你讲一个故事。”
　　“从前，有一座村，村子总是遭到强盗的抢劫，村民们都苦不堪言，后来有个人就说大家花点钱，请一些侠客来帮村子杀掉那些强盗。”
　　“村民们同意了，后来也找来了一批侠客，侠客们也乐于帮忙。”
　　“可是有一个问题，侠客们也是人，也需要吃饭，村民们却没有多余的粮食给那些侠客。”
　　“在饥饿的状态下，侠客死了不少人，最后还是把强盗全部杀掉了，解决了村子的危险。”
　　“后来，侠客们发现，其实村民们是有粮食的，但都藏起来了，不愿意给他们。”
　　张凡用很慢的语速在说着。
　　“你知道为什么吗？”
　　柳盈儿两只水灵灵的大眼睛疑惑地看着皇帝，她当然不知道。
　　张凡说道：“因为农民本身狭隘、吝啬、小气，他们一肚子的心思，并不像看起来那样单纯。”
　　“在侠客们和强盗决战的时候，他们就在观望，如果侠客们赢了，他们就跟随侠客一起杀掉最后的强盗。”
　　“如果强盗赢了，他们就拿出藏好的粮食，像以往一样给强盗，并且帮助强盗杀掉侠客。”
　　“他们不想做先锋者，谁胜利，他们就跟着谁。”
　　“后来侠客赢了，他们只是口头感激了侠客，并没有拿出藏好的粮食。”
　　柳盈儿从皇帝的话语中读出了皇帝对农民的恶意。
　　这就很奇怪了，大家都在传，皇帝是爱民如子的，难道传言是假的？
　　但是就在刚才，皇帝还因为麻城县的知县欺压百姓而下令杀人。
　　难道都是演的？
　　张凡说道：“是不是觉得农民又自私，又小气，而且并不像表面那样单纯？”
　　柳盈儿不敢接话，其实她的父母也是农民。
　　农村的生活的确如此，大家各自都有小心思。
　　但张凡话锋一转，说道：“可是农民自私、小气、心思复杂，是因为什么？还不是因为那些强盗和侠客的存在，是他们让农民变得自私、小气和心思复杂。”
　　“农民害怕强盗，也害怕侠客变成强盗抢他们的粮食。”
　　“他们能怎样？”
　　“他们只是想活着而已。”
　　柳盈儿全身一震，她似乎明白了皇帝的意思。
　　张凡站起来，说道：“如果农民都富裕了，如果治安督察府的治安对老百姓的安全负责到底了，农民还会那样吗？”
　　“都是这个世界逼的。”
　　“每一个人都在用力的活着，只为活下去，你看看那些工人在田充那里要钱。”
　　听到这里，柳盈儿内心深深震撼了，她没想到皇帝对众生皆有怜悯之下。
　　“朕要做的就是消灭天下的强盗，用律法去保护民众的安全，用新政改善他们的生活，改变这个世道。”
　　“只要世道改善了，老百姓也就不会为了那几粒米变得小气、吝啬了。”
　　古代儒家解决问题的方法是劝导向善，但问题是吃不饱，人怎么可能向善？
　　经济基础决定上层建筑啊。
　　“你看到的武昌，是贪官横行，商人不法，但是还有许多有为之士，在推行新政，农民的收成也在逐年增多。”
　　皇帝说的感人肺腑。
　　“今日之局面，是无数人一同打造出来的，朕也想邀请你加入，你可否愿意？”
　　张凡一副十分真诚的模样，这让柳盈儿感到惊讶。
　　这和之前谈笑之间生杀予夺的皇帝简直判若两人。
　　难道皇帝陛下喜欢我？
　　之前的防备和恐惧，竟然慢慢消融，柳盈儿光滑白嫩的脸蛋竟然红了。
　　张凡话机再转，说道：“朝廷正在对西域用兵，你是知道的，朕需要你去敦煌，以一个商人的名义，去敦煌，朕需要知道那里的情报，你是否愿意？”
　　还不等柳盈儿回答，张凡又说：“朕不强迫你，你可以说不。”
　　只要你敢说不，肯定是没法活着离开的。
　　“去那里，不是为了守卫边疆，是为了开拓疆域，朕欲开拓疆域也并非为了名垂青史，而是为了天下人能够用上西域的商品，寻求一条心的商路。”
　　说了一大堆，其实让柳盈儿最心动的是张凡跟她说话的语气。
　　温柔、耐心，有条理，还时不时问她的意见。
　　这里又不得不提张凡这老渣男了，他深知女人的心理，女人大多数时候听的不是道理，看的是态度。
　　沟通90%其实沟通的是情绪，情绪到位了，内容才能顺畅的沟通。
　　柳盈儿感觉心都已经融化了，她有些痴迷地看着皇帝。
　　这么多年，从没有一个男人跟她说：独身一人在这个世道上活着，亲人离世，又遇人不淑，只能靠着不光彩的手段，爬上来，你心中的苦，我能够理解。
　　仅仅只是这句话，就戳中了她心中最柔软的地方。
　　“民女愿意，只要是陛下想要做的事，民女都愿意。”
　　无耻的老板只知道画饼，张凡还算是有良心的，至少给她的儿子安排好了后路，并且保证她以后的生活可以荣华富贵。
　　人嘛，是物质和情感构成的综合体。
　　既要给物资，还要谈情感，要谈情怀。
　　谈情怀不是空谈理想，是直入内心，打动对方，触及对方最柔软的地方，同情对方、肯定对方，唤起对方内心好的一面。
　　对柳盈儿来说，皇帝说的这些话，尤其是说农民和侠客的那个故事，其实也深深打动了她。
　　农民吝啬、忘恩负义，正如她自己为什么会变成现在的自己？
　　因为她差点饿死，在寒雨中又看见自己弟弟被人活活打死，还被曾经心爱的人抛弃。
　　是这个世道逼她变成这样的。
　　谁不想得到别人的理解和同情呢？
　　皇帝伸出了理解和同情的手，她握住了。
　　谁不想去做点有意义的事情呢？
　　为了活着的亲人，也为了死去的亲人。
　　“好，朕会安排人来找你，你安静地等候即可。”
　　为了让自己显得更加真诚一些，张凡又说：“今日之事，不要告诉第三个人。”
　　“民女知道了，陛下……”
　　“嗯？”
　　柳盈儿满脸桃红，目光如水：“陛下可以临幸民女吗？”


第1147章 武昌铁路局
　　张凡抬起眉头看着柳盈儿，这才发现柳盈儿的一双眼睛已经是含情脉脉。
　　卧槽！
　　朕只想忽悠一个员工好好干活啊，没想着别的！
　　张凡怕打击柳盈儿的积极性，他很温柔地说道：“你是一个好姑娘。”
　　“陛下是嫌弃民女身子脏吗？”
　　“不。”
　　柳盈儿身子一软，就倒在了张凡怀里，一股体香迎面扑来。
　　这是一个魅惑十足的女人，一双眼睛仿佛能勾走男人的魂魄。
　　张凡一把扶住她，只感觉她的皮肤如同丝绸一般光滑，那里如同白云一样柔软。
　　一股火焰从体内腾起来，张凡强行控制住，他说道：“等你回来。”
　　难怪这么多人都拜倒在她的石榴裙下。
　　这样的女人去军情处做情报工作，安插在敦煌，绝对是事半功倍。
　　见皇帝拒绝了，柳盈儿也不敢多说什么，她跪下来，说道：“民女会竭尽全力的。”
　　从屋子里出来后，红娘用奇怪的眼神看着张凡，她突然小声说道：“夫君，你和那个女人在里面待了四十分钟，平时和我才三十五分钟，今晚是不是要延长一下时间。”
　　张凡：“……”
　　“为夫和她是有国家大事要谈。”
　　红娘嘟着嘴，说道：“和她就有国家大事，和我就没有国家大事。”
　　“你想要谈什么国家大事？”
　　“比如辽北战争，南海局势，西域风云，青藏贸易，都可以，我都可以聊。”
　　张凡溺爱地瞥了她一眼，说道：“走吧，先回行宫里去，你不是要延长时间吗？”
　　柳盈儿站在三楼，目送着皇帝离去。
　　她只感觉今日之事，仿佛如同一场梦一样不真实。
　　但她知道，此后的命运，将会变得不一样。
　　蓝天延伸到尽头，飞扬的白云飘浮在长江的上空。
　　远处载满货物的商船一艘接一艘向武昌港口行来。
　　远处的树林被砍光，只剩下一片片木桩，过不了多久，连木桩都会被挖掉。
　　一辆辆板车运载着水泥、板砖，石头。
　　夏日的太阳下，人们晒得皮肤黝黑，豆大的汗珠滚滚之下，但依然热情如火。
　　这是中部一座全新的城市，大量的人口涌入进来。
　　有人在这里一夜暴富，有人撞得头破血流回到乡下继续种田。
　　时代的齿轮正在改变。
　　如果说北京是大明的心脏，上海是大明对外的入口，那么武昌则是大明在中部地区的脉搏器。
　　长江从这里贯穿而过，北抵河南，南望江西，西靠江汉，东有南直隶。
　　一旦这里建造出一座超级大城，将会拉动长江上游的经济，同时对陕西进行商品倾销，影响到北边的河南，辐射南边的长沙。
　　它将在九省通衢之地，形成规模效应，与开封府形成南北双雄，直线影响南北贯通经济线。
　　而目前最最最要的还是能够供给陕西。
　　从湖广省武昌府、荆州府这两个最富裕的地方，打通了两条水泥路，进入长安。
　　直接改变了经济结构。
　　而接下来，崇祯要做的，还远不止这些。
　　如果说目前湖广省的粮食能够养活陕西省了，那接下来，一旦战略落地，长安将再现往日辉煌。
　　为何一定要湖广省和河南省来供给长安？
　　难道一个偌大的陕西省供不起长安了？
　　不是供不起，是供起后，其他地方就不用玩了。
　　为何当年北宋将都城定都开封？
　　为何唐朝以后，中国的首都东迁，长安再也没有被考虑过？
　　因为唐朝对关中开发过度，河道淤堵，漕运坏死，到明朝的时候，关中一带资源已经很匮乏。
　　又没有先进的技术才进一步拉动生产力。
　　所以，到目前为止，长安还需要湖广省和河南省这两个省供着。
　　西军的粮食，也有一半来自这两个省。
　　关中要恢复，至少还要几十年，这是崇祯等不起的。
　　回了行宫之后，已经是中午了。
　　这是楚王的王府，宗室被张凡一锅端后，各地的王府都空了出来，倒是腾出位置给出巡的皇帝用。
　　中午用晚膳后，红娘换上了一件薄如羽翼的轻纱，她洁白如玉的皮肤，散发着迷人的香味。
　　一双宝石一样的大眼睛，深情地看着张凡，俏皮地笑着说道：“张公子，上午跟柳盈儿说了什么，跟我也说说咯。”
　　“我是让她以后好好做人，为国家出一份力。”
　　“骗人。”可能是天气太热，红娘额头上分布着一些细小的汗珠，透露出独特的体香。
　　屋子里春光潋滟，精致迷人。
　　“红娘，你知道吗，女人就像沙子，你得把沙子弄湿了，才能抓在手里，我没把她弄湿，只把你抓在我手心里了。”
　　“那你跟她谈了那么久到底说什么？”
　　“秘密。”
　　“夫君，说好的四十分钟的哈！”
　　午后明媚的阳光照得树叶明晃晃的，知鸟不知疲倦的叫着。
　　张凡和红娘满身是汗，洗了个凉水澡，红娘自己午睡去了。
　　皇帝则更完衣，饮了一杯凉水后，去前面见了邱禾嘉。
　　他来湖广省的目的可不是为了微服私访啊，那些都是碰巧而已。
　　他来的真正目的，是来考察民情，指导武昌特区的经济发展的。
　　蒸汽火车不是已经成功了么？
　　他是来和邱禾嘉沟通，武昌的火车计划要提上日程的。
　　本质上来说，以目前几条水泥路的承载量和运货速度，还无法满足陕西省。
　　必须得上铁路。
　　刚好武昌钢铁局的冶铁量目前已经稳稳地在赶超北京钢铁了。
　　由于独特的地理位置，水运和陆运都非常发达，资源的运输非常方便，造就了武昌工业起步阶段后迅速进入崛起阶段。
　　科学院的人已经抵达了武昌，来的是宋应星亲自来的。
　　这一次派宋应星这种级别的人来武昌，足以说明皇帝对武昌铁路的重视。
　　一旦武昌府的铁路打通到长安，相当于打通了一条经济大动脉，给西军的输血效率直接提升好几倍。
　　其实在朝堂上，也有耐人寻味的一点。
　　宋应星之前一直在农政院，主导新农政。
　　现在新农政逐步稳定后，他来到了武昌，亲自主持武昌铁路局，这是从农政院往其他部门转移的趋势。
　　有人猜测皇帝可能会对宋应星的位置做一定的调整。
　　这种猜测是正确的。
　　宋应星这个人可以说是全才。
　　在农业方面，他有独到的研究，他主政新农政的这些年，全国各地大兴水利，各地建立了规模化的水利设施，规模化的粪便处理中心。
　　新农政指挥使还在基层肩负着扫盲，教育农民学习的任务。
　　他的政绩，只要眼睛不瞎，都能看到。
　　宋应星说道：“陛下，您怎么比老臣还先到武昌？”
　　皇帝笑道：“朕心情激动，就马不停蹄赶路来了。”
　　邱禾嘉说道：“陛下日理万机，还要来武昌视察，臣让陛下担忧了，是臣的失责。”
　　“你也不必多心了，朕批评了你几句，是必须要批评的，朕对你的政绩还是非常满意的，做任何事情都会遇到难题，咱们将来还会有更多的预想不到的难题，抗住就是胜利。”
　　“这一次，朕要在武昌成立武昌铁路局，此事关乎到西部战区，也关乎到我大明未来，所以朕必须亲自来一趟。”


第1148章 铁轨时代拉开序幕
　　王徵等人此时在北京铁路局主持北京的铁路建造工作。
　　宋应星则来到了武昌。
　　眼下，不仅仅宋应星来了，邱禾嘉来了，武大工科学院的几个教授也来了，还来了两个顶尖的学生。
　　一个教授叫高之清，是武昌大学物理学教授，主要是研究力学方向。
　　一个教授叫杨文彬，是武昌大学材料学教授，目前在研究钢铁锻造以及诸多民间工艺。
　　一个顶尖的物理生，一个叫侯平，崇祯七年以第一名的成绩入学，今年六月就要毕业了。
　　据说他在皇帝的《力学》一书基础上提出了浮力的概念，并且推导出了浮力的公式，在武昌大学期刊上有发表，引起了极大的轰动。
　　甚至吸引了北京科学院的注意，连皇帝也看过他的期刊。
　　没错，那的确就是浮力公式，一度出乎张凡的意料。
　　果然大明朝还是有诸多人才的，如果不是新学兴起，这些人才根本没有办法路面，可能一辈子在田里，甚至活活饿死。
　　科学院已经开始在用他的浮力公式进行船只实验。
　　另外一个顶尖学生叫欧阳冲，他是数学系的学生，精通各种算法。
　　不仅如此，武昌冶铁局的主事官李广贤也来了。
　　李广贤，北京大学物理系第一届学生，崇祯五年卒业，先在北京冶铁局干了两年，一年时间从一个大使，做到主簿。
　　任职主簿期间，他下面的几个厂在一年时间冶铁量翻了三倍。
　　时值武昌冶铁厂成立，他被调到武昌临时担任主事，一年后转正，一年的时间，武昌冶铁局的冶铁量就暴涨了十倍。
　　这个人在冶铁方面，有着独特的天赋。
　　但你也可以说他有着工科生的认真、踏实。
　　几个专业人士都在这里，崇祯说道：“宋爱卿，你将图纸拿出来吧。”
　　“是。”
　　那图纸有厚厚的一堆，而宋应星来武昌，是派了三千京卫军护送的，一路上没有人能靠近他。
　　他吃的东西全部特供，喝的水也全部特供。
　　到了武昌城后，直接到了楚王府来面圣。
　　这一堆文档，是科学院的绝密文档。
　　当然，这些是副本。
　　崇祯接过来，翻看了一遍，他的目光又在每一个人身上落了一下。
　　外面的知鸟叫得不停，夏风从莲花池中，夹杂着水汽，混着泥土和花香，掀得白练飞舞，吹得皇帝的丝绸长衣也飞舞起来。
　　“侯平。”
　　“学生在。”
　　“你的浮力公式，朕也看过了，你是一个天才。”
　　“谢陛下。”
　　“但是朕还有一个难题，一直萦绕在心中。”
　　“请陛下明示，学生知无不言。”
　　“朕觉得水泥路运输物资还是太慢了，主要是需要太多人参与，人一多就不好管理，容易走散，还有危险，还容易出现损耗，你说有没有一种办法，不需要多少人，就可以把大批物资运输到长安城去的？”
　　刚才还意气风发的侯平，一下子被皇帝问噎住了。
　　这……
　　怎么可能有这种东西？
　　他思考了一会儿，有些泄气，说道：“陛下恕罪，学生不能想到世间能有什么东西可以做到，学生认为不存在此物。”
　　“不能想到也没有关系，但不要轻易下结论说世间不存在此物。”
　　崇祯拿着手里的文档，他说道：“这就是朕刚才提的问题中的那件东西的制造图纸。”
　　侯平立刻说道：“陛下，学生斗胆直言，学生并不相信。”
　　崇祯也不怪他。
　　崇祯对侯平这种科研人才是有极大的宽容的，科研人才的工作态度就是严谨，说话方式直接是最好的。
　　不需要给他们规定太多的政治规范。
　　“不相信？”崇祯笑起来，“朕今日好好让你开开眼，来，朕让你第一个看这份文档，拿去好好看看。”
　　侯平接过文档，一页页翻阅起来。
　　邱禾嘉看在眼里，记在心里。
　　皇帝与大学的这些学生相处起来，其乐融融，与上午在楚云楼简直是完全不同的两个人。
　　若说侯平不懂物理学看起来恐怕是在看天书，偏偏他是力学方面的天才，对力学颇有研究。
　　他看第一页，还面色平静，颇有一副“陛下，您等着吧，学生这就来挑刺”的架势。
　　结果到第二页看完，眉头就微微蹙起来。
　　第三页，已经有些小小的惊讶。
　　第四页，已经瞪大了眼睛。
　　第五页，张大了嘴巴。
　　第六页，差点跳起来。
　　第七页主要是详解，他飞快翻阅起来，已经震惊得无以复加。
　　“这！蒸汽机还能这样用，我怎么没有想到！”侯平的手在发抖。
　　他当然没办法想到，历史上从蒸汽机诞生到进入火车时代，也花了五十年时间。
　　人类科技史上，任何一个小小的进步，都是无数次的实验、迭代、概念出来的。
　　许多工业品不是原理不知道，是即便知道原理了，但无法量产。
　　真正可以改变人类历史进程的，一定是能制造，且能量产的。
　　眼下这份文档里的火车，就是具备多方面标准化的。
　　包括铁轨尺寸、火车重量，甚至精确到厘米和克了。
　　例如蒸汽缸的尺寸，最大容量，最大能诞生多大的动力，甚至考虑进去可能存在的摩擦力。
　　推断能托运多重的货物。
　　这就是一份完整的，可以投入量产的成品制造方案！
　　看完后，侯平感觉整个人有些虚脱。
　　崇祯笑道：“质疑本身是好的，不过咱们也不能认为没有见过，就不存在。”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，这是武昌大学的校训，也是屈原说的话，你们要铭记。”
　　众人只感觉心神震荡，从侯平的反应中，大家都推断出来，这绝对是一份足以震惊世人的发明。
　　皇帝继续说道：“这是一份足以改变历史的文档，自今日起，武昌铁路局正式成立，由宋应星担任临时主事，同时组建蒸汽火车专案小组，由宋应星担任组长。”
　　“邱禾嘉全力协助宋应星。”
　　邱禾嘉说道：“是，臣领命。”
　　“在场的诸位都进入这个小组，宋应星会为各位介绍蒸汽火车。”
　　“诸位一定在疑惑何为蒸汽火车？”
　　“顾名思义，朝廷改良了蒸汽机，制造出了通过蒸汽机输送动力给轮子，让轮子滚动的车，需要不断在蒸汽机里加煤。”
　　“为了让车能畅通的前进，轮子下面铺上特定尺寸的轨道。”
　　“朕要在两年时间，铺铁轨，从武昌铺到长安，只要铁轨能铺起来，以后武昌府的货物，可以源源不断抵达。”
　　“你们放心，长安铁路局也已经成立了，他们会从长安铺一条到武昌来。”
　　道路建设之前就是有规划图的，交通局都知道哪里又山，哪有宽阔。
　　所以其实现在的工作：
　　一、快速制造一台火车出来，让小组迅速熟练火车。
　　二、开始铺设铁轨。
　　三、大规模也钢铁，修建铁轨制造厂。
　　这些都牵扯到项目的具体管理，这方面宋应星、邱禾嘉等人都有丰富的经验，崇祯就不具体插手了。
　　皇帝又道：“这份文档暂时是绝密，诸位的饮食起居，邱大人会另有安排。”


第1149章 权力改革
　　这种特别行动小组，其实就是后世的项目管理制。
　　例如临时出了什么问题，有关部门就会成立一个调查小组，任命一个临时组长。
　　例如有一个重要的东西要研制，也会临时成立一个小组，调动各方面的优秀人才，一旦研发成功，就会慢慢解散。
　　这种制度在21世纪的大公司非常常见，应急或者创新。
　　既然是绝密，能被选进来的人当然都不是一般人。
　　这些人都是大明朝的科研人才，未来还有无数个科技树等着他们点亮。
　　作为穿越者的张凡，最多也只能提供物理学和生物学的一些很基础的东西了，毕竟他也只是一个人而已。
　　与众人商议完后，由邱禾嘉去安排专案小组的制造场地。
　　场地设立在武昌制造局，那里本身有不少人才，且有不少工业设备。
　　而且原材料运输也形成了固定的运输链条。
　　放在那里，会节省许多精力，大大缩减准备时间。
　　当然，火车的制造是全新工业模式，和之前的冶铁、炼钢、生产自行车都不同。
　　现在需要建立一套全新的生产厂，重新开模，重新培训。
　　时间不多，只有两年时间。
　　这个时候就是考验工业底子和组织行动力的时候了。
　　什么是工业底子？
　　例如钢铁锻造技术、工人的数量、原材料的开采。
　　而组织行动力则是将工人、原材料、技术部门、交通部门等等很好衔接起来的管理能力。
　　恰恰在新政的十年，这两点武昌都有了不少的积累。
　　这如果搁在以前的大明朝，想都别想，组织行动力没有解决，再好的发明，再完美的创意都是白搭。
　　按照邱禾嘉的想法，到时候必然要动员不少人来铺设铁路，这个时候就可以开始组织了。
　　对于崇祯来说，今天的档期安排得非常慢。
　　铁路专案小组离开后，崇祯小憩了一会儿，就又开始接见其他的官员了。
　　此时站在崇祯面前的是新任湖广巡抚唐子陵。
　　自从上个月的纪永平案后，巡抚制被提出来常规化，每一个省必须配置一个巡抚，朝堂的官员们就开始张罗起来。
　　为了合理客观的选出各省巡抚，每一个巡抚都必须由御前大臣举办廷议推选出来。
　　人员名单由吏部提供，吏部提供名单，必须写出候选人的生平简介。
　　在这里，皇帝定了一个死规矩，所有的巡抚都必须是从新学中脱颖而出的官员。
　　也就是说，传统的科举考试上位的官员是没有担任巡抚的资格了。
　　仅仅这一条，就将巡抚这个官员的调性给定下来了。
　　什么调性？
　　必须是新政派、年轻派。
　　新一代的新政派都有这些特点，对新政坚定不移，对反贪的理念深入骨髓，他们是读新学入仕的。
　　眼前的唐子陵是北京大学第一届毕业生，当年以第一名的成绩考入农学院，卒业后担任顺天府大兴县知县。
　　这些年随着新农政的发展，唐子陵仕途一路扶摇直上。
　　其他的巡抚人员都还在吏部的初选中，湖广省的巡抚则是皇帝点名要的。
　　这一年的唐子陵，也就才二十八岁。
　　可以说是大明朝最年轻的巡抚，从基层官员一路上来。
　　这可是崇祯手把手提携的新人，和李岩、李自成、顾炎武他们一样。
　　有人私下里说，唐子陵到任湖广省巡抚，预示着新学派开始进入大明朝权力上层，将为大明朝带来全新的气象，为新政的可持续化注入鲜血血液。
　　而新的巡抚制里，巡抚衙门里的官员其实包含了巡抚、布政使、廉政督察府督察、按察使、治安督察府督察等省内核心官员。
　　你可以理解为，省各个部门的一把手，组成了巡抚衙门的核心。
　　巡抚虽在地方，但属于京官，管理一省的官员纪律、思想建设、朝廷政令传达。
　　并统领经济、工业、农业等基础建设。
　　他的职责与布政使平行，他无权任免布政使，也不能随意干涉布政使管理省。
　　不过，他手里有朝纲，即大明朝所有官员都必须遵守的朝纲。
　　朝纲由御前大臣联合编写，廷议决策，最后皇帝签字盖章生效，相当于大明朝官员的纪律。
　　如此来看，巡抚的职责，更偏向于朝廷对地方官员的管理，既加强了中央对地方的行政管制，又加强了地方官员自身的纪律，进一步防止贪污。
　　例如这一次麻城案，官员卖酒给商人，百姓有难题官府不审理，都是违背的朝纲，巡抚可以联合巡抚衙门的内议，免除官员的官职。
　　并且廉政督察府可以进一步调查，并提交北京都察院，由治安督察府配合都察院，对官员进行调查，进行后续的罪名处置。
　　以前事无巨细的人事权都集中在北京吏部，这就造成了地方上出了事，北京不知道，中间也延缓，则很容易被人半路拦截。
　　现在不同了，从省、府、州、县、镇和村，都有一个这样的角色，来在地方上专门负责官员的纪律、思想建设等等。
　　这是一次地方权力架构的调整，虽然行政权没有动，但由于巡抚制的常规化，地方的权力明显发生了重大的转移。
　　这才是一切听朝廷指挥的开始啊！
　　“子陵，你今日刚来，朕在你前面先抓了一批人，这批人朕就交给你处置。”
　　唐子陵立刻就听出来，皇帝这是助他新官上任三把火。
　　“臣领旨，臣一定彻查此案。”
　　“朕这里有一份名单，你好好看看。”
　　唐子陵接过来，看了一遍，都是陌生的名字，但官职全部标记在那里。
　　“湖广省廉政督察府已经介入进来调查，巡抚衙门的人也要立刻展开行动，该罢免的全部罢免。”
　　调查权在廉政督察府，任免权在巡抚衙门，最终是死是活，暂时还是皇帝直接开口。
　　崇祯又说道：“虽是江陵人，但初来湖广官场，却也不必忌惮，朕不需要你在官场里权衡各方势力，谁违背了新政，就罢免谁，谁违反了朝纲就罢免谁，谁触犯了律法，就罢免谁！”
　　“臣明白。”
　　“你的第一届巡抚内议，朕就不参与了，尽快将湖广省的巡抚班子组建起来，将镇和村也落地下去，事关重大。”
　　“是。”
　　镇和村可以说是朝廷动员基层农民至关重要的组织单位，镇和村如果做不好，朝廷和基层的百姓依然还是半脱节状态。
　　见完唐子陵，崇祯便去休息了。
　　三天后，武昌城《大明日报》的头条震惊了全城。
　　一共有三十二名官员被湖广省廉政督察府请回来喝了茶。
　　新上任的巡抚一口气干掉了这三十二名官员。
　　这简直引起了巨大的权力海啸。
　　这是大明朝以前完全没有过的事情。
　　一个官员，罢免三十二个官员，在以前的大明朝，想都不敢想。
　　谁都不敢这么玩。
　　但是这一次，新任的巡抚就这么干了。
　　其实并不是唐子陵这么干的，罢免官员，是必须经过巡抚衙门的内议，也就是巡抚衙门内议官员根据廉政督察府提供的信息，依据朝纲举手表决。
　　这一次的罢免，无疑是开启了中央对地方管制的新篇章。
　　当然，这三十二个官员中，不包括李家清这样的布政使官员。
　　涉及到三品以上的官员罢免，都必须由北京吏部提报，北京廷议决策。
　　而在巡抚衙门罢免三十二名官员后的第二天，皇帝就直接颁布了对这三十二个人最终处理结果。
　　斩立决！
　　六月五日，三十二颗人头在武昌城外滚滚落地。
　　临时前，黄连平哭得稀里哗啦的。
　　城内依旧繁华、忙碌，但整个武昌府的官场都陷入恐慌中。
　　这种恐慌在向湖广省地方州府蔓延。
　　杀完后，仅仅还只是开始。
　　在六月初，省廉政督察府的命令开始陆陆续续往州府里传达。
　　由巡抚衙门牵头，几条线的衙门开始快速新建起来。
　　一、州府的廉政督察局，县里的廉政督察处和镇上的廉政督察所。
　　二、镇和村的行政衙门开始快速组建。
　　三、州府的治安督察局，县里的治安督察处和镇上的治安督察所。
　　四、州府、县、镇、村的各级巡抚都开始组建。
　　这些全部是人事相关的，按照新规，由省巡抚衙门牵头安排。
　　人员就从武昌大学里选拔。


第1150章 频繁跳动的鳌拜
　　六月上旬，武昌城的人经常可以看见一队队人马从街头快速小跑过。
　　那三十二名被处斩的官员，除了脑袋搬家了以外，还被抄了家。
　　并且家属全部在接受进一步调查。
　　凡是参与贪污、结党营私者，全部被拖出去砍了。
　　往日一个个荣华富贵、趾高气扬的少爷小姐们，如今贵气不在，要么被调查，要么被赶出家门，流落街头。
　　每天都有人头在草地上打滚。
　　至于没有直接参与进来的家属，也就释放了，但其后人用不得公考。
　　六月十一日，麻城县。
　　麻城知县张合在衙门里数钱，最近刘忠全又送来了1000两。
　　他嘴里的笑容还没有合拢，就听见外面传来声音，正恼怒谁敢在知县衙门闹事，把银票收好，打算出去看看。
　　刚走到门口，门就被踢开了。
　　“什么人！敢擅闯知县衙门！”
　　“麻城知县张合，我们是省廉政督察府的人。”
　　另一边的人说道：“我们是锦衣卫。”
　　张合还没有搞清楚状况，锦衣卫便将他的官帽摘了，然后抓住头发就往墙上撞。
　　撞了五下，撞得张合头晕目眩。
　　“张知县，我们现在证据确凿，你勾结刘忠全，贿赂黄州府通判赵成至，承宣布政使司左参政黄连平，草菅人命。”
　　张合还一脸懵逼。
　　“现在依法逮捕你。”
　　“冤枉啊，冤枉……”
　　张合刚喊出来，又被敲碎了几颗牙齿，然后像一只鸡一样被拖了出去。
　　与此同时，刘三刚收完一批粮食回来，刚到刘家门口，就看见一队人马飞奔而来。
　　他正要逃跑，被围了起来。
　　随后，刘忠全等人被揪出来，送到了麻城南城门口。
　　城门口信任的知县官员向所有人宣布了张合和刘忠全的罪证后，几刀下去。
　　等肃清湖广省这一次的案件后，崇祯又给北京内阁写了一封信，让内阁深刻的总结湖广省案和纪永平案。
　　并且将这两次的案件细节全部记录下来，印刷出来，分发全国地方官员，各省都必须写总结。
　　这俨然要掀起一股官员内部整风运动。
　　六月中旬的大明日报头条都是官员官员贪污、作风有问题的文章。
　　其中批判言语之辛辣，让一部分拿钱的官员整日惴惴不安。
　　这个夏天，有些人背脊是凉飕飕的。
　　有人落马，有人则上位。
　　有黑暗的一面被揭露，就有好的一面被宣传。
　　例如李家清被宣召入京配合都察院的调查。
　　例如唐子陵新上任，巡抚衙门的一把火烧得非常旺盛，让北京城不少质疑巡抚新制的官员闭了嘴。
　　再例如，北京在六月十五日，正式开始铺设铁轨。
　　北京火车站的起点设置在海淀新区。
　　烈日之下，工程队开始清扫路面，将杂草全部去除掉，并堆积碎石。
　　一队队工人用推车运来一块块木头，将木头埋在碎石之间。
　　第一批轨道从北京制造局里被托运出来，运到现场，开始嫁接在木头上。
　　这个过程，在21世纪的人看起来其实很粗糙。
　　但是在17世纪，已经是一次极其大胆的尝试。
　　用皇帝自己的话来说：先去干，干了再说，干不好再调整，不要想着一口气能把事情做得完美。
　　做一件事有一个不变的规则：做完一件事比做好一件事更重要。
　　只有做完一件事，才能站在整个事情的格局之上做总结，系统性完善和优化。
　　一直停在原地思考如何做好，你无法看到这件事后期可能会遇到哪些问题，这是一种自我内卷。
　　北京铁路局如火如荼。
　　到了六月二十日的时候，工部侍郎兼科学院院士的王徵抵达沈阳。
　　这一日，沈阳铁路局也正式成立。
　　一下子，辽东对钢铁的需求暴增。
　　当天跟袁崇焕和刘鸿训解释了蒸汽火车后，第二日王徵就又赶往鞍山去鞍山铁矿局见顾炎武。
　　我们的挖煤工顾炎武童鞋满脸漆黑地跑回到衙门里。
　　当他见到王徵的时候，露出了一派洁白的牙齿。
　　王徵很惊讶，这个曾经的江南才子，如今竟然是如此的……与众不同。
　　“下官见过王大人。”
　　“咱们直接说正事，这件事关乎到整个关外的战略。”
　　王徵开门见山，他将蒸汽火车的事情与顾炎武说了一遍。
　　“王大人此话当真？”
　　“自然是真的。”
　　“世界上真的有如此神奇之物？”
　　“我们在科学院做了无数次测试。”
　　顾炎武摸了摸脸上的煤灰，说道：“王大人需要多少铁？”
　　“至少需要500万斤。”
　　顾炎武想了想，说道：“没问题，交给我。”
　　王徵大笑几声，拍了拍顾炎武的肩膀：“好小子，我就说你没问题。”
　　辽东总督府。
　　何可纲泛起愁来了，他说道：“督师，现在朝廷要搞铁路局，又需要一大批工人，咱现在没有那么多人啊，都在北边修城寨。”
　　“如果这个什么铁路，真的有王徵说的这么神奇，我倒是认为，可以再抽调一批人出来搞。”
　　何可纲却有他的忧虑，他叹了口气，说道：“北边局势并不稳定。”
　　袁崇焕掐灭卷烟，说道：“先别想这么多了，你调一批人专门来配合王徵。”
　　“好，督师放心，这件事卑职来安排。”
　　何可纲是袁崇焕的大管家，他后勤统筹能力非常强，有他主持大局，袁崇焕并不需要担心。
　　对于袁崇焕来说，辽东的发展和辽北的收复，都能帮助他往上一个台阶。
　　他最近其实并没有太大的心思去想什么铁路局。
　　朝廷又来了新规，添加巡抚衙门、镇、村等衙门。
　　辽东暂时属于军政和行政合一的地方，行政为了辅助军政。
　　最近一段时间，刘鸿训就一直在拉着他说这些事。
　　看得出来，刘鸿训对新的巡抚制很感兴趣，这明显是要把行政的话语权往上提一个台阶啊。
　　如果真的来了一个巡抚，很显然在辽东的人事权方面，会分走袁崇焕的一部分权力。
　　就在袁崇焕思绪乱飞的时候，外面突然传来了军报：辽北发现大量建奴军团。


第1151章 争夺辽北
　　天空一望无际的蓝，烈日炙烤着大地。
　　热浪翻滚过大兴安岭，在广阔的东北平原上肆虐。
　　李定国只穿了一件薄薄的内衫，在树林下吹风，前面的小河边，士兵们正在河流洗澡。
　　一个探子飞快传信过来。
　　李定国从地上爬起来，旁边的人给他弄来一盆水，他洗了一把脸看着那个探子，说道：“有什么消息？”
　　“大人，还真有消息，有两个重要的消息。”
　　说话的是个大约十七八岁的小伙子，晒得黝黑黝黑的，一笑牙齿蹭亮蹭亮。
　　“一是我们在这里，这个地方，发现了一些蒙古人的踪迹。”
　　他指着挂在树下的那张地图，地点位于阿勒楚喀城西南角百里的地方。
　　“蒙古人，这就有意思了，蒙古人也跑来凑热闹了。”
　　“二是我们在这里，这个地方，发现了一座城，有商人，有牧民，有汉人，还有建奴，我们还在附近发现了军营，有骑兵，还有冶铁厂，火器局。”
　　李定国微微一惊：“你们是怎么发现如此隐蔽之处的？”
　　这个探子指的地方，已经很远很远，大概在后世的齐齐哈尔一带了。
　　那里靠近大兴安岭地区，属于东北平原的西北角。
　　“大人，不瞒您说，我们在路上遇到了一些神秘的人，这些人给我们指了不少路。”
　　李定国这下明白了，之前他击败罗斯人的时候，也遇到了神秘人给他指路。
　　看来他们在辽北地区分布广泛啊。
　　连如此偏远的地方，他们都能勘察到。
　　这些人到底是什么人？
　　或者说是朝廷的神秘部门？
　　不多时，又有探子回来了，这个探子是负责东线的。
　　“大人，建奴大军出动了，向南边挺进。”
　　“出了多少人？”
　　“无法判断，对方有反侦察队，我们丢了几个弟兄。”
　　李定国摸了摸脸，思考起来。
　　“奶奶个腿的！蒙古人动了吗？”
　　“蒙古人没有动。”
　　李定国双眼一亮，抬了抬刀眉，斩钉截铁地说道：“好，全军集合，我们去砍蒙古人！”
　　六月无论是辽东还是辽北，都是绿葱葱的。
　　辽河穿过科尔沁草原，给这里带来了无限生机。
　　辽河边的御林卫快速集结起来，他们穿好军装，骑上战马，带上军粮。
　　一共2000铁骑，静悄悄地划过草原，悄无声息进入了北方。
　　此时的辽北局势，已经悄然发生了变化。
　　铁岭以北，许多树林变得光秃秃，只剩下一个个木桩。
　　十座城寨，在短短的半年时间拔地而起。
　　它们密密麻麻分布在铁岭以北的三百里的东北平原上，坐落在纵横交错的河流之间。
　　六个月，十座城寨。
　　三十万人，日以继夜，不怕辛劳，不怕困难，在原本荒芜的地方，硬生生建造了十座城寨。
　　从最开始的严寒，到现在大家种起田，捕着鱼，时不时还会有文艺团来给大家跳舞奏乐，日子过的苦中有乐。
　　而沈阳的商人们彻夜难眠，因为前线城寨需要大量的物资，这对他们来说是发财的大好机会。
　　沈阳城内每天都有人在招募人手。
　　板车制造商卖脱销了。
　　一队队商队从这里出发北上，将一批又一批物资卖到那些城寨，保证那里的人正常生活。
　　与此同时，朝廷特供的战略储备粮食也被大批量运输到了前线。
　　这本身也体现出了明军军事实力的强大。
　　这半年来，鳌拜也多次派遣探子南下，想要打探明军的虚实。
　　但明军也在前方布下了反侦察网。
　　完整的信息鳌拜是很难获得的。
　　此时的鳌拜，看着远方，他的眉头皱在一起，显得有些不怎么高兴。
　　从目前手里的总兵力上来看，鳌拜还是很满意的，这半年多，他们在野人女真强征了五万人。
　　基本上，挖地三尺的征兵，每一户十四岁以上的男子全部强征过来了，谁敢不配合，一律杀掉。
　　崇祯十一年的上半年，半个辽北都在血泪中渡过。
　　居住在三江平原一带的辽北百姓被强行拖出来，被迫入伍。
　　野人女真部的忍耐力和战斗力，让鳌拜感到吃惊和兴奋。
　　不过鳌拜也有很不爽的一面。
　　随行的范文程说道：“大人，我们到现在都还无法探明明军到底来了多少人，几次小规模的交锋后，明军就一直没有大部队北上，眼下贸然南下，恐怕对我军不利。”
　　鳌拜哼道：“都是一群没用的东西，半年时间，竟然无法探查真实敌情。”
　　范文程继续说道：“大人，按照时间来推算，大汗快回来了，卑职以为，等大汗率领禁卫旅回来，咱们再从长计议。”
　　鳌拜想了想，说道：“不行，现在已经是六月，万一大汗八月才回来，不久之后降温，冬天降临后，我们什么也做不了。”
　　鳌拜看着地图，说道：“明军在南边必然有大动作，我们不能等，要和明军决战！”
　　“大人，明军兵强马壮，大汗又不在，卑职担心出现意外，蒙古人又不可信，罗斯人更是不堪一击。”
　　“你不必担心，我早就为明军安排好了后路。”
　　范文程见鳌拜如此自信，也不敢再多说，现在鳌拜大权独揽，明显是要借着跟明军打仗，来进一步巩固手里的军权。
　　而他送到皇太极那边的信，不知道皇太极有没有看到。
　　“我们不知道明军的底细，明军自然也不知道我们的底细。”
　　鳌拜莫名其妙说了一句，就没有说下去了。
　　他披上铠甲，走了出去，大声说道：“召集大军，出发！”
　　六月二十五日，探子再次传来情报。
　　祖大寿在参谋会议上说道：“在北边三百里，发现一支大规模的建奴军团，约有3万人，我们现在还无法确定他们南下的目的，但必须采取行动，诸位认为该如何？”
　　总参谋长段振说道：“祖帅，卑职认为，就一个字：打！”
　　“打？”
　　其他人也说道：“祖帅，咱们后面的城寨也都建好了，现在后勤充足，就等您一句话，儿郎们早就等不急了！”
　　祖大寿也早就想开干了，他站起来，豪言道：“好，既然如此，那就打！”
　　简短的分配完任务后，祖大寿便披上铠甲。
　　明军集结的号角声响彻在空阔的营地上。
　　一队队骑兵快速集结。
　　一共有三个骑兵师，共计一万五千人。
　　另外还有五个火枪师，共计两万五千人。
　　五个炮兵连，20门红夷大炮，10门威武大将军炮。
　　另有辎重部队一万人。
　　六月二十六日，辽北之战正式拉开序幕。
　　辽东军第一军团由祖大寿率领，从松花江下游出发，向北面快速挺进。
　　身着军服的明军行走在辽北大地上，穿梭在松林和土路之间。
　　大规模的探子散落出现，频繁地打探着情报。
　　与此同时，祖大寿派人将自己的计划也送给了赵率教一份，希望他也能在此时出兵，最好就是两路大军北上，在阿勒楚喀城挥师。
　　六月二十七日，祖大寿与南下的鳌拜相隔不到百里。


第1152章 一鼓作气
　　祖大寿在三岔河。
　　成祖时代，在这里建立了三岔河卫所。
　　中后期卫所制崩坏后，这里军户逃的逃，战死的战死。
　　基本上也就成为废墟了。
　　祖大寿本身就是打了鸡血过来要把建奴往死里干的。
　　现在后勤网都建立起来了，根本不愁没有粮食补给和根据地。
　　没有了后顾之忧，祖大寿就开始奔放起来了。
　　这个时候，祖大寿和鳌拜突然变得非常默契。
　　这俩人仿佛是商量好了一样。
　　都派一支小规模的骑兵，静悄悄地出去。
　　派这支小规模的骑兵的目的就是寻找对方的粮道，并且以最快的速度干掉对方的粮道，给对方的军心造成巨大冲击。
　　祖大寿：上策是干掉建奴的后勤，建奴溃败，我军乘胜追击，直捣阿勒楚喀城。
　　鳌拜：上策是干掉明狗的后勤，明狗溃败，我军乘胜追击，杀进明狗。
　　于是，在这个风和日丽、夏风阵阵的上午，双方的先头骑兵都蹑手蹑脚，像两只小偷一样悄咪咪地绕道朝对方后方插，不，是捅去！
　　这还是第一手，要配合骑兵绕道穿插捅菊花，得在正面再树立一个大大的目标，吸引对方的注意。
　　这在兵法中叫做我想从后面上你，但是我先在前面诱惑你，啊呸！这叫声东击西！
　　正前方的将领是祖大寿的心腹祖宽。
　　祖宽领了3000骑兵，3000火枪手，在正面布置军阵，又以红夷大炮在后方压阵。
　　二十七日的中午，风浪很大，河边的水汽吹得人心旷神怡，空气中是草木的芳香。
　　遍布黑土地的富饶东北平原充满了生机。
　　安静的树林里突然飞起一片鸟群，不多时，战鼓声便打碎了这里的宁静。
　　建奴的火枪手部队也如同安静的洪流，朝前面缓缓流动。
　　明军士兵用手推开快有人高的草。
　　双方快速靠近，都开始寻找隐蔽的地方。
　　半个小时后，穿越了前面很深的草丛，到了一条小河边。
　　双方都能听到对方的脚步声了。
　　还有草丛飒飒的声音。
　　当看到对方后，各自立刻警惕起来。
　　但都没有开枪。
　　鳌拜的先头部队显然也是火枪手的精英，要不然早就忍不住开枪了。
　　双方就隔着一条清澈的小河对峙着。
　　一阵阵风从远处吹来，吹得草丛波浪起伏，吹得士兵们头上的红缨飞舞，吹干士兵们额头的汗珠。
　　双方显然都在拖延时间。
　　一是都派了骑兵绕道后方。
　　二是骑兵的侦查都在向后方主力部队汇报对方的位置。
　　砰……
　　伴随着一声巨响，十颗铁炮冲天而起，划破天际，发出尖锐的呼啸声，如同陨石撕裂苍穹一般，撕拉出锋利的线条，朝几里之外咆哮而去。
　　砸在前面的空地上，将草地掀飞起来，黑土飞溅。
　　铁炮在地上弹跳而起，混着四散的黑土，继续朝前，冲击到建奴军团的面前。
　　最前面的士兵还来不及逃跑，就被迎面压来的那颗炮弹击碎胸口，身体朝后飞去。
　　随即，炮弹如同推土机一样掀飞了七八个士兵。
　　恐怖的冲击，狂暴地犁过。
　　人在空中翻转了好几转，身体肆意扭曲，最后像风筝一样飘落下来，以一种烂泥一样的姿势“啪”的一下，坠在地上。
　　基本上已经面目全非。
　　显然，明军的探子先打探到建奴的位置，并用专业的技术对建奴进行了火炮打击。
　　明军的火炮营士兵不仅仅是士兵，而都是数学好手，否则这火炮怎么会打得这么准？
　　第一颗刚落下来，第二颗、第三颗、第四颗……
　　空中的铁炮摩擦出微微红光，如同流星一般坠陨而下，撕得血肉之躯如同朽木一样破碎，在人群中犁出几条血痕。
　　仅仅只是一波火炮，建奴就死了四十几个人。
　　而当火炮越过长空的那一刻，在河两边对峙的双方，仿佛也接到了战斗的命令一下，不约而同开枪。
　　砰砰砰……
　　枪膛里的火药燃烧爆开，瞬间青烟腾起，立刻有士兵部分士兵中枪倒地。
　　但没有人去在意，他们非常熟练地填充着子弹，双方各不相让。
　　而空中每隔一段时间就飞越过一批火炮，是从明军那边发射过去的，这给建奴的火枪手造成了不小的心理压力。
　　虽说是根据距离和方位推算出来的远程攻击，但如此高密度地轰击。
　　半个小时后，建奴也就才被轰死了一百多人，右翼却被明军的火炮打得阵型崩散。
　　最重要的是，火炮砸下来那种开山裂海的威势实在让人感到恐怖。
　　不过崩溃的只是鳌拜下去其中一支队伍而已。
　　鳌拜耐着性子，不急不躁地。
　　终于，探子将明军的方位也汇报上来了。
　　鳌拜立刻下令道：“开炮！！”
　　“嗻！”
　　不多时，建奴便开始用火炮还击。
　　建奴的火炮飞过来，也掀起一大片大片的黑土，被击中的明军惨不忍睹。
　　祖大寿爬到高台上，用望远镜望过去，他看见前面的建奴大军了，又看见河对岸的建奴火枪手了。
　　祖大寿说道：“前进！”
　　战鼓的节奏变了，变得如同暴雨一样密集。
　　河边正在对峙的明军的军官们听到那战鼓声后，开始高声呐喊：“前进！”
　　一排排明军踏着大小一致的步伐，整整齐齐往前推进。
　　这条小河也就才半米深，他们踏进小河，继续往前。
　　即便被建奴击中，也不开枪。
　　建奴的燧发枪大约是一分钟可以开两枪，好的火枪手可以开三枪。
　　明军现在为什么不开枪？
　　这是一种战术，自己上好膛后，先不开枪，快速拉近距离，即便完全暴露在对方的火力下也无所谓。
　　要知道，双方的距离不过百米。
　　而建奴一枪打完后，下一枪要等到20秒以上。
　　这20多秒的时间，明军已经距离建奴可能只有三十米，甚至二十米，这个时候建奴还没有上好膛，但明军的枪里是有子弹的。
　　近距离打一波，效果绝对比远距离射半个小时还震撼。
　　毕竟历史上，基佬国的龙虾兵将这个战术发挥得淋漓尽致。
　　果然，在明军拉近距离后，建奴的后排刚上来，朝近距离的明军射击了一波，击中七个明军。
　　但出现了空隙。
　　如此近距离，该明军了。
　　明军举枪便射，距离一近，命中率明显提高，只见建奴一下子就倒了十几个人。
　　后面的紧接着射击，第三排、第四排。
　　建奴的前锋在几秒钟之内，被明军一鼓作气给打崩溃了。


第1153章 哎哟，这么巧，又遇到了，给我砍
　　下午两点的时候，捷报传到祖大寿的中军主帅位。
　　倒是派出去准备捣毁敌人粮草的骑兵空手而归，祖大寿也没有多说什么。
　　他毫不犹豫选择追击敌人。
　　现在带的粮食足够吃几个月，并不担心。
　　然而在广袤的东北平原上追击敌人不是一件轻松的事情。
　　追了两天后，始终只看到建奴丢下的东西。
　　有扔掉的锅，丢弃的碗、筷子，还有一堆堆火堆。
　　祖大寿翻身下马，摸了摸火堆，还有余温。
　　祖大寿疑惑起来，莫非建奴要跟老子玩三十六计走为上计？
　　当年孙斌弄死庞涓就是这么玩的。
　　不过这里也没有山谷啊，建奴不可能埋伏起来。
　　唯一能埋伏的就是树林和草丛。
　　然而那样的埋伏，真要发动攻击也难，效果一般般。
　　祖大寿将信将疑，看来建奴是要将自己一步步引到北边，离后方越来越远！
　　鳌拜也的确是这么想的。
　　之前那一掌，他损失了一千多人。
　　已经不少了，但他丝毫不觉得肉疼，到时候再去征一批好了，反正他现在征兵像拔萝卜一样。
　　只要明军能上当就可以。
　　祖大寿不能说上当，他猜出鳌拜的心思了，但依然继续往前追。
　　参谋长赵昌元问道：“祖帅，这建奴摆明了是引诱咱们深入，为何咱们还追？”
　　“要么不打，要么直接打服，建奴那点实力，引诱老子？这个当，老子上定了！”
　　此时，鳌拜收到探子的汇报，祖大寿追来了，鳌拜大喜。
　　“去，给格尔图送信，让他准备好，咱们三路大军围杀明狗，让他们有来无回！”
　　“嗻！”
　　他说的格尔图是漠北蒙古土谢图汗的儿子。
　　当初漠北和皇太极达成协议，增兵辽北，共同对付明军。
　　这漠北蒙古三部都派了兵马过来。
　　其中格尔图为首，另外札萨克图汗的儿子苏赫巴鲁，车臣汗的儿子布日古德。
　　其实吧，你要说漠北蒙古真的一心一意想和皇太极联盟，那是扯淡。
　　他们甚至连派兵支援的心思也没有多少。
　　要不是皇太极亲自带着几千禁卫旅跟他们一起去西征，他们绝不愿意拉两万人到辽北来。
　　而且这两万人，也没有做打仗的准备，就是来充门面的。
　　比起罗斯人的不知天高地厚，蒙古人更愿意猥琐发育。
　　此时蒙古人的军队就在阿勒楚喀城西南的百里地方，而且在松花江畔。
　　鳌拜说的三路大军围杀祖大寿，除了他自己，还没有这里的蒙古人，还有谁呢？
　　还有罗斯人。
　　罗斯人不是被干掉了吗？
　　是啊，这多亏车臣汗的饼画的好啊。
　　此时有5000罗斯人在扶余（后扶余市）附近，他们聚集在那里，并且在那里伐木砍柴，筑造城寨。
　　阿列夫军团挂掉之后，彼得·戈洛文亲自从西伯利亚带人赶到辽北来。
　　当他听说阿列夫全军覆没的时候，既震惊也愤怒。
　　而满肚子坏水的鳌拜告诉他，阿列夫之所以全军覆没并不是明军有多强大，而是中了明军的埋伏，所以你不必害怕明军，遇到明军就干，往死里干。
　　实际上，17世纪的俄罗斯基本上很难充足一支人数超过2000人的大军。
　　之前把远东所有的人都凑齐，又在西伯利亚凑了一些人，才组成了阿列夫的兵团。
　　现在彼得·戈洛文这5000人，是西伯利亚总督给莫斯科画饼，莫斯科才派过来的。
　　即便如此，也走了大半年，才从遥远的莫斯科到了这里。
　　到的时间也不长，就是今年四月底到的。
　　到之后，彼得·戈洛文就乖乖选了一个地方先修根据地。
　　也就是扶余这个地方。
　　这个地方在两千年前是扶余古国的旧址。
　　七月一日这一天，阳光正好。
　　李定国喝完水后，问道：“前方是什么地方？”
　　参谋用望远镜看了看周围，说道：“大人，此地名为扶余，是史书中扶余古国建国之地。”
　　“我们竟然到了扶余。”
　　“大人，补充完水后还是快速回到正路上吧，我们已经偏移路线了。”
　　“好，传令下去，补充完水，迅速向西。”
　　“是！”
　　不多时，探子小黑回来了。
　　“报！大人，有军情。”
　　“什么军情？”
　　“我们在前面五十里发现了罗斯人。”
　　“罗斯人？”李定国有些惊讶，他记得自己已经把罗斯人全部砍完了啊，怎么又有罗斯人了？
　　“多少人？”
　　“好几千！”
　　“在做什么？”
　　“在修城寨，城寨修了一半。”
　　“我问你他们军防如何？”
　　“暂未发现大规模防守！”
　　李定国和王杨对视一眼，卧槽，又来送军功？
　　罗斯人竟大方如斯！
　　“走！”李定国言简意赅，翻身上马，一拉缰绳，豪迈道，“全体集结，咱们先砍罗斯人！”
　　“大人，蒙古人呢？不砍了吗？”
　　“让蒙古人稍等一下，先来后到。”
　　半个小时后，鳌拜派过来的使者到了彼得·戈洛文这里。
　　此时的彼得·戈洛文正在军营中和几个妹子一起乘凉。
　　就是那种天太热，不穿衣服的乘凉。
　　鳌拜的使者来了，彼得·戈洛文的雅兴被打断，多少有些不爽，不过一听是要干明军，彼得·戈洛文立刻就来了精神。
　　阿列夫的全军覆没，他是要担责任的。
　　毕竟他给西伯利亚总督画饼，总督给莫斯科画饼。
　　结果第一批远征军没有活过30章就嗝屁了。
　　画出去的饼，跪着也要画完。
　　现在鳌拜说要干明军，彼得·戈洛文当然愿意，他一百个愿意。
　　如果远东拿不下来，你猜莫斯科的那些人会不会把他吊死？
　　他对鳌拜的人说道：“去告诉你们的统帅，我们会按照时间和地点，围堵明军的，并且会杀明军一个片甲不留。”
　　彼得·戈洛文狂喜，他一边穿衣服，一边喊道：“伙计们，收拾一下，集结，咱们去杀明军。”
　　他话音刚落，外面突然传来一声惨叫。
　　随即，铁蹄声骤然暴起。
　　彼得·戈洛文一脸懵逼，发生了什么？
　　他连忙冲出营帐，只见前方一队队钢甲骑兵如同山洪海啸一般呼啸而来。
　　他明显感觉到地面在颤抖。


第1154章 李定国已经杀红眼，敌人却想躺赢？
　　上一次砍翻两千人，李定国带了500骑兵。
　　这一次，有5000罗斯人，李定国带了2000骑兵。
　　只见李定国一马当先，一刀就削掉了两颗脑袋，鲜血喷洒，人头滚滚。
　　后面的明军滚滚而来，正在草地里尿尿的一个哥们儿还没来得及提裤子，一条胳膊就被削飞起来。
　　后面一个明军锋利的刀接踵而来，一刀将他拦腰斩断。
　　随后，明军从四面八方突击进来，开始冲杀。
　　罗斯人大喊大叫，连滚带爬。
　　鳌拜派来的人也懵逼了。
　　什么情况！
　　卧槽！
　　我尼玛只是来送信的啊！
　　彼得·戈洛文也一脸懵逼，足足呆了好几秒才反应过来。
　　他朝着前面吼道：“快！集结！集结！”
　　号角声响起来了，但吹号手也吓得面色发白，号角声听起来似乎在发抖。
　　明军冲进来便如同狼进了羊圈一般。
　　李定国：上次是我，这次还是我，没办法啊，我只是过来找点水喝，大家刚好遇到了。
　　这批罗斯人并不知道，阿列夫他们也是这样被突袭的，而且明军的统帅特么的都是同一个人！
　　当然，他们下地狱后，如果有幸遇到了，聊天的时候说不定能找到临死前相同的话题。
　　罗斯人甲：我当时在拉屎！
　　罗斯人乙：我当时在尿尿！
　　明军的冲杀也非常有章法，看得出来，李定国的业务能力越来越娴熟了。
　　先是把马铁裹布，这样不容易发出声音来。
　　然后队形伸展开，两翼包抄，中间快冲。
　　当中间冲进去的时候，两翼已经形成闭环将罗斯人围了起来。
　　并且，只用了三分钟时间便撕碎了外面临时的反抗，然后专门的一队人马去对付了岗哨。
　　三分钟一过，已经冲到内部，抵达城寨下面。
　　城寨还只修了一半。
　　如果再给彼得·戈洛文一次重来的机会，他一定不和女人们躲在营帐里乘凉了，肯定加班加点地修城寨。
　　可以他没有重来的机会了，明军一到城寨下面，攻击力完全伸展开，一切阻挡都被快速碾碎。
　　有罗斯人拿起火枪，慌忙点燃火绳开了一枪，却没有任何作用。
　　明军该杀的杀。
　　人头就像在空中旋转的足球一样到处乱飞。
　　半个小时时间，罗斯人就死了近两千人。
　　其他人总算开始反抗了，可是没有组成军阵的反抗，那都是螳臂当车。
　　好不容易有几百人硬着头皮集结在一起，被冲击了一波，立刻就散了。
　　随后剩下的就真的只有杀戮了。
　　基本上这种伤亡，罗斯人的军心早就崩溃，彼得·戈洛文见大势已去，慌忙乱逃。
　　逃的时候，他还大骂阿列夫：“你就不该死！你要是活着回去告诉明军这么强大，我早就撤了！”
　　随后他意识到骂阿列夫逻辑上说不通，毕竟阿列夫跟他一样也被李定国突袭了，而且死的很惨。
　　最后他开始骂车臣汗那只老狐狸，把他平生知道的所有骂人的词语全部想出来了。
　　最后骂累了，又忽然意识到一个问题：我是统帅耶，只要我投降，他们就不会杀我的啦！
　　瞬间，彼得·戈洛文感觉自己仿佛打通了任督二脉一样，他转身，打算大喊出来，表扬自己的身份，同样表示投降。
　　他大声喊道：“我是统帅，我投……”
　　他话音未落，一个明军一刀横扫而来。
　　彼得·戈洛文便发现视野慢慢变高，并且开始旋转。
　　恍惚间，看到一个无头尸体的脖颈在喷血。
　　最后，落在地上。
　　他瞪大眼睛，张着嘴巴，满脸的不敢置信：我的上帝啊，你看看，年轻人不讲武德！
　　旁边一个明军冲着刚才那个明军喊道：“那个蛮夷刚才好像在冲我们说话。”
　　“管他呢，反正我听不懂他说什么！”
　　两个小时后，罗斯人基本上全军覆没。
　　为什么说是基本上呢？
　　因为还有百来人逃走了，消失在广袤的东北平原上。
　　李定国满脸是血，他蹲在河边洗脸。
　　下午两点，参谋王杨跑过来汇报了一下战况：“大人，杀敌4869人。”
　　洗完脸，李定国说道：“记下来后，把尸体都烧了，整理完毕后休整两个小时就出发。”
　　“是！”
　　烧尸体，是明军必须要做的，为了防止大片尸体腐烂爆发瘟疫。
　　等下午三点的时候，熊熊大火腾腾而起。
　　明军又休整了两个小时，已经是五点钟。
　　太阳快要落山了。
　　他们重新集结，然后继续赶路。
　　毕竟他们的主要目标是干掉蒙古人，至于这支罗斯人，实在是一个意外。
　　蒙古人此时在何处呢？
　　在扶余的两点钟方向大约200里的松花江边。
　　整体来说，可以毫不夸张的说，这支蒙古军就是过来走秀的。
　　他们完全没有一点真正联盟的意思，其态度，比罗斯人都差。
　　罗斯人虽然傲慢，瞧不起鳌拜，但至少提到打仗积极性还是很高的。
　　而蒙古人呢？
　　自从到了辽北，就在那里过着优哉游哉的生活。
　　辽北这地方吧，冷是冷了一点，但自然资源非常丰富。
　　打猎啊，种田啊，都可以。
　　蒙古人自己肯定不种田，但是他们可以抢啊。
　　几个月时间，四周到处抢。
　　格尔图、苏赫巴鲁、布日古德，这仨，就和北京城的那些纨绔子弟没太大区别。
　　不过你要说漠北蒙古真的腐败、堕落，倒也冤枉了他们。
　　现在的状态，其实是漠北三部的大汗交代的。
　　毕竟自从北府之战开始，漠北和明军交手，丫的就没有赢过。
　　先是车臣汗的部众被吊打，在崇祯面前像狗一样乖乖的才被放回了漠北。
　　后来又征集几万人南下支援皇太极，又被崇祯的禁卫军在科尔沁草原打得全军覆没。
　　前前后后，和明军开战，死了有八九万人了。
　　八九万人对大明朝来说可能是九牛一毛，但对漠北蒙古来说，可是损失巨大啊！
　　现在他们又征集一批人西征，还要有一批人留守，人本来就不多，怎么可能愿意真的在辽北开战呢？
　　现在大家也不过是装装样子。
　　除非是躺赢的一仗。
　　例如此时此刻鳌拜派来的人跟格尔图说：我们已经把明军引诱过来了，咱们一起围杀吧。
　　这种就是躺赢的。
　　敌军深入进来，己方又是好几路大军。
　　格尔图把苏赫巴鲁和布日古德来过来，简述了一下鳌拜的计划，两人一听，当场就兴奋了起来。
　　就像是男人听说有几个美女要过来找自己玩一样。
　　主动出击是不可能主动出击的，这辈子都不可能主动出击，但是又想赢，所以只能躺赢咯。
　　夜幕降临，三人喝得大醉，真的躺下了。
　　而此时，李定国却带着人，踏着皎洁的月色，风驰电掣一般朝这里狂奔而来。


第1155章 李定国的高光时刻
　　王杨一边啃着面饼，一边说道：“大人，儿郎们昨日厮杀了一场，又连夜赶路，下官担心他们累坏了，这下半夜，要不要休息，明日再赶路？”
　　李定国也在大口啃面饼，啃完又大口大口喝水，他的精力比同龄人要旺盛许多。
　　他说道：“你可知道卢帅当初是怎么从北府奔袭近千里路，围着沈阳城杀了一转的？”
　　“这……咱……”王杨有些不知道该怎么接话。
　　卢象升那可是中部军区的大都督，皇帝陛下身边的大红人，王杨觉得那太遥远了。
　　“眼下就是最好的机会，连夜奔袭，敌人根本不可能知道我们来了，杀他个片甲不留！”
　　“可是……”
　　“你放心，儿郎们还没有到极限，我知道的。”
　　李定国又说道：“此战之后，你必升为少校！”
　　一说到军衔，王杨就激动起来。
　　少校啊！
　　他今年才二十三岁，若是真的能升少校，那可是光宗耀祖的事情。
　　王杨立刻来了精神：“走！大人，今晚咱们与蒙古人不死不休！”
　　七月二十日三点钟，明军距离蒙古人的营帐只有70里了。
　　到了四点钟，明军距离蒙古人的营帐只有四十里。
　　此时的格尔图、苏赫巴鲁、布日古德各自在自己的军营里呼呼大睡，昨晚不知道喝了多少酒，反正现在睡得和死猪没有什么区别。
　　这就是他们想要的躺赢，躺着就能赢。
　　格尔图似乎做了一个美梦，他露出了高兴的笑容，还说了一句：杀！杀到北京城去，我要入主中原！
　　辽北的四点钟，天已经微微亮了（和经度有关，越靠东边，亮的越早）。
　　前方的松林笼罩了一层淡淡的薄雾，四下静谧。
　　偶尔能听到蒙古人的马儿在吃草的声音。
　　前面军营的守卫正在打瞌睡。
　　一切都显得那么的安静、祥和。
　　但是，很快这种宁静就被打破了。
　　在松林的对面，清晨的薄雾里，隐约传来了“噔噔”的声音。
　　站岗哨的士兵清醒了过来，朝松林的方向望去。
　　薄雾遮蔽了视野。
　　但是“噔噔”的声音越来越明显，越来越急促。
　　那是马蹄的声音！
　　士兵猛然回过神来。
　　但他回过神来的时候，来不及了。
　　明军的突袭都是用布裹住马蹄，等你听到声音的时候，已经很近很近了。
　　“有敌人袭营！”
　　一个士兵吼了一嗓子，但话音刚落，一支飞箭倏然袭来，刺穿了他的喉咙。
　　蒙古人的大营还没有反应过来，有人眨巴眨巴眼睛，反应了好几秒，才脑袋一炸，喊道：“敌人袭营！敌人袭营！”
　　唰唰唰……
　　一支支飞箭横空而来，瞬间钉死了那些个岗哨。
　　喊杀声冲天而起，如同山洪爆发，朝蒙古人的营帐冲去，一进去便将营帐掀翻。
　　沉睡中的蒙古人被惊醒了，却慌作一团。
　　这简直比昨天杀罗斯人更简单，手起刀落，只需要不停砍就行了，就像砍西瓜一样。
　　格尔图、苏赫巴鲁、布日古德依然还躺着赢……哦不，躺着睡。
　　下面的人冲进营帐用力摇了摇，才慢慢醒来，一醒来听到外面的厮杀声，立刻就跳起来了。
　　“大人，咱们被袭营了！”
　　格尔图揉了揉眼睛，瞪了瞪面前的人，脑子转了好几转，才回过神来：“袭营！快跑！”
　　“大人，反抗，快带领大家伙出去反抗！”
　　“哦，对，传令下去，全军出击！”
　　两个小时，明军只用了两个小时，就杀了8000人以上。
　　当李定国快速撕开苏赫巴鲁的营帐的时候，这家伙还抱着两个女人。
　　他陡然睁开眼睛，见到一个少年郎骑着一匹战马，飞冲进来，一刀朝他的脑袋横扫过来，直接将他的头盖骨给削飞。
　　旁边两个女人直接吓傻了，直直看着李定国骑马飞冲出去。
　　到了早上八点，蒙古人被杀的被杀，溃散的溃散。
　　明军一路追击了几十里。
　　杀得松花江的百米江面都被染红了。
　　如果车臣汗知道了，估计会原地爆炸。
　　车臣汗：不能再杀了，再杀我们人不多了！
　　直到下午三点钟，出去追杀的明军才回来。
　　当天就统计完战功。
　　歼敌17998人！
　　蒙古人一共也来了三万人，被杀了一大半，剩余的一小半，有的人裤子都没有提起来就跑了。
　　当然，其实还有不少蒙古人当时在被袭营的时候选择跳到松花江里。
　　蒙古人都不太会游泳，被淹死的肯定不在少数。
　　两天之内，罗斯人和蒙古人，全部被李定国给干掉了，这一点鳌拜肯定想不到。
　　连祖大寿都想不到，当然，正在北上的赵率教也不知道。
　　战局已经悄然发生变化。
　　这支轻装上阵的御林卫，注定要在这一次的辽北之战中大放异彩。
　　李定国的名字，也注定要在大明朝的军中绽放出光辉来。
　　如果说当初李定国带领800御林卫铁骑拼死撕开禁卫旅，为御林卫杀出一条血路来是他人生的第一个高光时刻。
　　那么现在，无疑是他的人生第二个高光时刻。
　　因为他还有下一个目标。
　　他们发现了建奴的一个隐秘根据地，大致的位置是在后世的齐齐哈尔那一带。
　　他不知道那里其实是皇太极亲自组建的一个隐蔽城寨。
　　阿勒楚喀城是辽北核心地带的要塞，那是皇太极吸引和牵制明军用的。
　　李定国在砍完蒙古人后，就快速消失在松花江。
　　七月三日，鳌拜快速行军，他朝西北方向赶来。
　　此地位于阿勒楚喀城南面一百五十里，在往西行军百里，就可以将明军引入三军的核心区域，三路包抄明军。
　　鳌拜觉得自己是个天才。
　　用这种方法打明军，明军就算再强，也扛不住。
　　一旦吃掉这支明军，明军的军心必然受损，他可以乘胜追击。
　　七月五日，鳌拜终于停下来了，没有再走了。
　　祖大寿也停下来了。
　　祖大寿：既然停下来了，就开干吧！
　　鳌拜：哈哈哈，你已经中了我的计了！
　　范文程：我总觉得哪里不太对劲，到底哪里不太对劲，我一时半会儿也说不上来。


第1156章 自认为牛逼的鳌拜
　　“王大人，不对劲啊，这么多血迹，这里发生过一场大战。”
　　辽东军第二军团第三军第一师参谋周建深望了望周围，警惕地说道。
　　空气中还漂浮着淡淡的血腥味，伴随着夏风和水汽，甚至还有些粘稠的不适感。
　　周围的树上还有不少刀砍过的痕迹，地上的泥土到处是挣扎和厮杀的狼藉。
　　王开山说道：“这里是什么地方？”
　　“我们应该是到了扶余。”
　　“最多才过去两天，两天前，这里有过一场血腥的战争。”
　　地上还散落着一些内脏，已经开始发臭。
　　不远处有大火焚烧的痕迹，还有一些骨架没有烧干净。
　　在树林的角落里还能找到几漏掉的死尸。
　　周建深惊讶道：“大人，这些死的都是……看样子是罗斯人！”
　　树上还插着一柄锋利的匕首，王开山拔下来那匕首，上面镌刻着小字：御林卫王虎。
　　王开山大吃了一惊：“是御林卫来过！”
　　“快，速速检查周围，然后汇总一份报告给赵帅！”
　　“是！”
　　七月三日下午，一封关于罗斯人与御林卫在扶余有过一场大战的消息被快马加鞭送往后方。
　　王开山所在的部队主要是后勤，有800骑兵做侦察兵，另外3000军民押送辎重。
　　也正是在七月三日，祖大寿已经收到了赵率教的信。
　　赵率教10000重装骑兵已经北上，又以3000火枪做侧翼掩护，七月六日可以跨过松花江南河段，也就是扶余所在之地。
　　在东北大平原上，重装骑兵显然非常占据优势，一旦铺开进行冲锋，就如同地面坦克群一样。
　　七月四日，行军中的赵率教收到了王开山送来的信。
　　赵率教疑惑道：“御林卫什么时候北上的？”
　　时间过的飞快，七月六日，赵率教跨过松花江，抵达扶余，在扶余做了粮食补给。
　　他在扶余转了一转，这里的确发生过大战。
　　但目前为止，无法推断是御林卫胜还是罗斯人胜。
　　赵率教心头难免有些忧虑，他问王开山：“你们在这里的几日，有发现过罗斯人的踪迹么？”
　　“没有，我们派探子在方圆百里都搜查过，没有罗斯人的踪迹，那座只修建了一半的城寨里一个人都没有。”
　　这下北部军区第二军团的高层们都迷惑起来。
　　这里到底发生了什么？
　　罗斯人去哪里了？
　　前面会不会有罗斯人其他的城寨？
　　罗斯人是不是已经埋伏好了？
　　赵率教是一个比较谨慎的人，他开始派出大量的探子在前面侦查。
　　此地离阿勒楚喀城已经只有200里，前方可能有大量的敌军，他不可能贸然前进。
　　七月七日，阴天，层云仿佛要从天上压下来。
　　天气闷得让人有些喘不过气来。
　　一队队建奴大军安静地穿过前方的松林，他们斗志昂扬，军纪严明。
　　范文程说道：“大人，我们为何不等蒙古人和罗斯人来了再动手？”
　　鳌拜说道：“范先生，你的确足智多谋，但打仗你还是缺了一点。”
　　“我通知蒙古人和罗斯人，三军围杀明军，前提是明军并不知道自己已经进入埋伏圈。”
　　“若是让他们赶到，我再动手，明军必然有所察觉。”
　　“其一、明军军阵就会有所变化，用以对付三军包抄之势。”
　　“其二、明军甚至可能会撤退。”
　　“而现在，明军以为只需要对付我们一路大军，他们摆出来的军阵，是用来攻打我们的，对其他方向的防御会很薄弱。”
　　鳌拜说的的确很有道理，他三言两语就道出了这场战争的精髓所在。
　　双方都是数万人。
　　当双方人数各超过一万人规模，就已经是大会战了。
　　大会战所覆盖的范围是方圆十里左右，主帅对眼前局势的判断至关重要。
　　对付多路军队，和重点打一路军队，排兵布阵是有巨大区别的。
　　一旦排兵布阵成型，而战争已经开始，想要再大规模改动，几乎不可能，只能做小地方的随机应变。
　　饶是明军有参谋部，也不可能随心所欲调整大军团的阵型。
　　上面调整频繁，先不说敌人能否反映过来，自己下面的普通士兵一日接到多个指令，绝对懵逼乱套。
　　所以啊，鳌拜现在是自己先摆出大阵，让祖大寿根据他鳌拜的情况摆出相应的大阵。
　　然后鳌拜再通知蒙古人和罗斯人在战争冲突加入进来，打得明军措手不及。
　　你说鳌拜这货牛不牛逼？
　　确实牛！
　　肯定可以算得上是个将才了。
　　这一顿操作，如果成功了，完全可以写入教材里。
　　如果他是在张凡麾下，绝对可以打出许多漂亮的大仗。
　　可是战争这种事，很多时候不是仅凭个人能改变的。
　　战争是一件系统性的事情，包含了诸多因素，例如后勤、前线、天时、地理，还有友军。
　　如何点评鳌拜这一战的表现？
　　有大将之才，缺的是大帅的眼界。
　　只有帅才能站在更高的格局去推测各种可能。
　　如果是皇太极在这里做操盘，可能就会把蒙古人和罗斯人的不靠谱，甚至可能明军其他路的突袭情况放在不同的方案里做预演，从而得出好几种不同的格局，做几种不同的策略。
　　无论如何，现在战争已经打响了。
　　鳌拜的三万大军在广袤的平原上排列开。
　　以火枪手和步兵为主，骑兵隐藏在茂密的松林后面，准备灵活机动地做长线突击。
　　而祖大寿也不是吃素的，明明知道鳌拜这是诱敌深入，还敢来，也足以说明了明军的强大。
　　明军军阵一开，瞬间有一种气吞万里的气势。
　　一个个线列阵线条如同钢丝一样坚硬，整齐整列在平原上。
　　骑兵队伍分布两翼，红夷大炮后面，威武大将军炮在中军。
　　到了中午的时候，双方都排列好。
　　鳌拜盯着地图，他说道：“蒙古骑兵从这个方向穿插，突袭明军的左翼后方，必然造成明军左翼大溃败，罗斯人没有骑兵，来的速度可能慢一点，我不对他们有太高的要求，他们只需要到后方去堵住明军的退路，造成明军军心崩溃就好了。”
　　战鼓声响起来了，大片的鸟儿从树林里飞起来。
　　天公不作美，大战即将开始的时候，天暗下来，闪电和雷霆在云层中滚动。
　　骤然下起磅礴大雨。
　　这下所有的火器基本上报废了。
　　祖宽骑着马，飞快奔来，暴雨在他钢盔上打得啪啪作响。
　　“祖帅，下大雨了，怎么办？”
　　“什么怎么办！今天就是下刀子，也都不许退，老子今天就是要灭了建奴！”
　　说完，又崇祯参谋部的人大声嚷嚷道：“赵率教那个乌龟呢，都什么时候了，他来了吗！”


第1157章 燃烧的意志
　　参谋部的人说道：“祖帅，赵帅已经抵达扶余，离我们这里不远了。”
　　“他奶奶的！都到扶余了，还在那里窝着下蛋吗！”
　　祖大寿和赵率教是完全不一样的风格，祖大寿身上的流氓气息更浓一些。
　　“算了，不等他了，功劳他不要，老子带着你们全收了！”
　　明军冲锋的号角声响起来。
　　大军快速有节奏有部署地往前推移。
　　士兵们穿着皮革靴子，踏在被雨水打湿的草地上，身姿挺直，目视前方，往前前进。
　　现在用火枪肯定是用不了了，就只能白刃相接。
　　好在祖大寿这个人用火枪队有个习惯，就是喜欢往火枪队混编重步兵。
　　在最后一次辽东之战的时候，他就用这种战术打过胜仗，之后一直在用。
　　这一次无疑是派上了用处。
　　双方的中路军很快就冲锋在一起，相互厮杀起来。
　　一时间，杀得不分上下。
　　半个小时后，双方完成了一次小规模的厮杀，然后各自鸣金收兵。
　　各有损伤，大约各自死伤千人。
　　鳌拜说道：“蒙古人到哪里了？”
　　“大人，还没有回应。”
　　蒙古人离这里不算太远，鳌拜的人几天前就派过去了，到现在还没有回应。
　　“还没有回应！狗日的蒙古人，这种时候还在下蛋吗！”
　　“去！再派人过去催！”
　　“嗻！”
　　一队队传令兵用力挥舞着鞭子，朝蒙古人所在的地方冲去。
　　下午的时候，明军又开始发动冲锋，双方这一次的规模明显更大，各自动用了至少5000人。
　　密密麻麻的大军如同洪流一样，在暴雨的平原上冲撞。
　　草地被鲜血染红，被雨水冲刷，在广袤的平原上，像一张巨大的红地毯。
　　下午的时候，鳌拜派过去的人看到蒙古人之前的营帐一片狼藉，暴雨已经冲刷了所有战斗的痕迹。
　　到了傍晚的时候，暴雨才慢慢停下来，但乌云依然没有散去。
　　鳌拜的人回来了，将情况汇报给了鳌拜。
　　鳌拜眯起眼睛：“不见人影？”
　　“难道蒙古人已经行动起来？”
　　“难道已经溜到明军的后面？”
　　只有这一个解释了。
　　蒙古人不可能平白无故消失，毕竟有三万大军啊。
　　既然不在那里了，必然是大军整体都行动起来。
　　鳌拜用望远镜看了看对面的明军，双方都消停下来。
　　鳌拜说道：“明日一早决战，今晚岗哨放严一些！”
　　“嗻！”
　　“再派人去催促罗斯人，还有蒙古人，继续派人去查询他们的下落，找到了立刻汇报。”
　　“嗻！”
　　天快黑了，一队队身披钢甲的重装骑兵快速越过平原，穿过树林，在辽北大地上急骋。
　　罗斯人在扶余，也算是一道防线。
　　所以鳌拜并不担心明军从那个方向能有一支军队在短时间内加入这边的战场。
　　但他不会想到，罗斯人已经全军覆没了，剩下的一百多人连滚带爬地往西伯利亚逃跑。
　　他更不会想到，辽北之战中的扶余之战，将是影响深远的，他直接影响到东方大国和北边大国的关系，甚至是改变世界格局的导火索。
　　由于罗斯人的全军覆没，赵率教几乎没有遇到任何阻挡，一路朝东北方向狂飙。
　　七月八日早上五点钟，一夜的大雨后，早晨的平原被笼罩在雨雾中，神秘而宁静。
　　不多时就响起了脚步的声音。
　　双方为了防止对方偷袭，都在原地过夜，随时准备开战。
　　双方都在亢奋状态。
　　大雨中没有了火器优势，明军还能和野人女真组成的建奴大军打成平手，这足以证明明军的强悍。
　　一大早上，鳌拜吃完早餐，就开始亢奋地动员。
　　大决战来临了，战鼓声如雷。
　　士兵们大声喧哗着，声音在宽阔的平原如同海浪一样起伏。
　　鳌拜抬头看天空，今天还有暴雨下，真是天助他。
　　大暴雨之中，明军的火器失去作用，冷兵器野战是野人女真的强项。
　　到了早上六点，大战开始了。
　　这一次，鳌拜打算梭哈。
　　范文程劝阻道：“大人三思，若是出了问题，后果不堪设想。”
　　“时间一拖长，明军发现我们有三路大军，可能会逃，当速战速决，我已经传令给蒙古人，他们今日不来，我必斩他主帅于城中。”
　　其实鳌拜心里还有小九九，也可以说还有后备方案，只是他没有说而已。
　　因为他不信任范文程。
　　建奴的大军又开始冲锋，这一次的冲锋是全军冲锋，只留下鳌拜自己的三千亲卫军在后方。
　　明军士兵一个个大声吼出来，进入亢奋状态，额头上青筋暴起。
　　双方再一次在平原上冲杀起来。
　　铺天盖地的大军，横向伸展开足足有好几里。
　　其中穿插着一支支轻骑，他们如同飞剑一样来回穿梭，专门寻找敌人防御最薄弱的地方。
　　斧头砍进人的骨头里，发出令人牙酸的声音。
　　有人的脑袋被劈开，有人的眼珠子被捅穿。
　　双方一上来就是最血腥的厮杀，战场立刻就进入炼狱模式。
　　一直打到上午十点钟的时候。
　　野人女真开始在忍耐力上占据优势起来。
　　这些常年生活在极端环境下的人，在战场上表现出来的耐力和爆发力明显更加恐怖。
　　他们的野战力量足以和皇帝的京卫军媲美了。
　　北部军区的辽东军明显还是弱了几分。
　　但想要立刻击败明军也是不可能的，战争进入到建奴稍微占据优势的僵持状态。
　　“报！第三师第二团第二旅全体殉国！”
　　“报！第三旅全体殉国！”
　　“报！第一团殉国！”
　　“……”
　　前线一个个军报快速传来，一个个数字如同泰山一样沉重。
　　祖大寿却钢铁一样岿然不动。
　　“报！左线被敌军击穿！”
　　祖大寿看着那一门门被雨水淋湿的火炮，心中悲愤，他妈的老天真会开玩笑。
　　他拔出刀，说道：“战死沙场是一个军人最高的荣耀，儿郎们，跟着我，从左线冲，杀光所有敌寇。”
　　“吾皇万岁，大明万岁！”
　　明军骑兵齐刷刷拔出锋利的刀，举起刀高呼起来：“吾皇万岁，大明万岁！”
　　祖大寿带着后面的骑兵朝左路快速冲锋过去。
　　那里已经尸山血海，真是个战场绞肉机，无数男儿葬送于此。
　　祖大寿的骑兵一冲进来，就如同一道道惊虹越过大地，所向披靡，所过之处，如同秋风扫落叶一般。
　　快速将建奴的右路野战部队打崩，大大缓解了左线的压力。
　　双方的局势再次进入平衡状态。
　　到了下午两点，鳌拜已经没有耐心，就算赢了，自己也损失了许多。
　　蒙古人为什么还没有来？
　　派出去的探子，送回来的情报只有一个：不见人影！
　　蒙古人就像是人间蒸发了一样。
　　没有理由啊！
　　战争已经进入到这个局面，只要双方有另外一方突然到战场，都能战局主动地位。
　　这个时候蒙古骑兵没有理由不来！
　　“报！大人，在西南方向发现一支骑兵！”
　　“是蒙古人来了！”
　　“大人，是明军，是明军来了！”
　　“什么！这不可能，明军不可能从西南方向来，那里有罗斯人驻防！”
　　此时，赵率教的重装铁骑已经如同钢铁洪流一般从西南边滚滚而来。
　　一万钢铁重骑兵团，奔跑在大地上，方圆十里都似乎在震动。
　　大地仿佛都要被震裂开，连地面的积水表面都似乎在颤抖。
　　躲在丛林里的小动物们纷纷逃窜。
　　只见一片黑色的洪流，布满大地，如同刚刚从炉子里滚出来的钢水一样，滚烫着燃烧的意志。
　　蒙古人没有来，明军的重装骑兵来了。
　　李定国并未参与到辽北之战的正面战场，却悄然改变了整个战场的格局。


第1158章 北方格局剧变
　　整个战场已经成了炼狱，鲜血变成地毯，肉酱融入草地和泥泞。
　　天空雷声阵阵，电闪雷鸣，大雨倾盆而下。
　　赵率教的铁骑横扫而来，从远处望去，那滚滚而下的雨水，被骑兵的冲势撕开，形成一片片飞浪，碎花散玉一般。
　　正在酣战的双方感受到地面的震动，不约而同朝那个方向望去。
　　建奴的军官在大雨中隐约看见一片片黑影冲来。
　　当到近处的时候，已经来不及了。
　　那种山岳倾倒的威势，震撼了所有人。
　　顷刻间，明军的重装骑兵已经冲进去。
　　这种速度，大约达到了每小时55km。
　　一进去，便如同压在了脆弱的枯木上一样，开始碾压一切。
　　最先被冲击到的野人女真人就像脱了线的风筝一样，在空中扭曲、打转。
　　一个个明军手里提着铁骨朵，抡起来就能把人捶飞起来，后面的再来几下，把空中的人能捶得面目全非。
　　有人还来不及闪躲，脑袋直接被捶下去一个坑，巨大的震动力直接将头颅内震成一团稀泥。
　　所有倒下去的人，又被铁蹄踩踏成肉泥。
　　这种场面就像是火山里的岩浆爆发出来，沿着山体咆哮，所过之处，一切都被燃烧成灰烬。
　　野人女真士兵一个个头是比较铁的，他们的日常可能跟狼斗，甚至遇到老虎和熊，有的人家里甚至就养着狼。
　　他们就没有怕过什么。
　　现在，他们依然不怕。
　　他们举起刀子，就朝冲到面前的明军铁骑砍去。
　　但一刀子砍在钢甲上，只发出一声铿锵声，而且这种铿锵声被铁蹄震碎大地的声音淹没。
　　他们陡然一惊，还没有来得及反应，已经被钢铁洪流淹没。
　　遇到熊，不怕。
　　遇到虎，不怕。
　　遇到狼，也不怕。
　　遇到打野战的明军，更不怕。
　　甚至在重装骑兵刚冲过来的时候，还是不怕。
　　明军重装铁骑：你可以不怕，你只需要负责死就可以了。
　　终于，在一排排排山倒海的冲锋下，野人女真士兵产生了恐惧感。
　　现在战场进入更加残酷的阶段，只不过这种残酷，不是双方势均力敌的厮杀残酷。
　　而是明军开始单方面的碾压。
　　这一刻，人命就像路边的草芥一样。
　　战场直接从绞肉机变成了碎肉机。
　　没有人来得及逃跑，一切都被压碎。
　　大雨中，正在鏖战厮杀的祖大寿感觉到压力骤然减小。
　　“报！明军援军来了！我军不支！来的是明军的重骑兵。”
　　一边的范文程慌忙道：“大人，全军出动吧！”
　　他的意思是，鳌拜，你还有三千铁骑，快投进去吧。
　　鳌拜的脸拉下来，他脑子飞快转动。
　　“蒙古人呢？”
　　“不见蒙古人踪影。”
　　鳌拜只是思考了半分钟时间，就果断下令：撤！
　　撤当然不是把前线的也一起带走，而是自己的亲卫兵全部撤。
　　鳌拜可以说完全没有心里负担。
　　因为从根本上，他就是不同意在阿勒楚喀城建立前线要塞的。
　　皇太极坚持在那里建立前线，鳌拜不得不执行，仅此而已。
　　实际上，鳌拜心里也做了两手准备。
　　一、设圈套击败明军，也就是三路大军围杀明军。
　　如果成功了，他在军中的地位将会进一步巩固，可以说阿勒楚喀城以后就是他说的算，皇太极回来了也不管用。
　　二、退一万步，如果败了，他就立刻走。
　　为什么？
　　还是那个原因，他认为阿勒楚喀城离明军并不算太远，明军打过来是迟早的事。
　　他认为，真正好的地方是长白山山脉最北边，也就是后世的三江平原那一带，北大仓所在地。
　　那里土地肥沃，自然资源丰富，那里有大片丛林，且有小兴安岭、大青山、长白山山脉交汇。
　　在交汇处设置几个堡垒要塞，自己躲在三江平原后面发展，有极深的战略纵深，超越了明朝军队的扩张极限。
　　这才是鳌拜的想法。
　　所以啊，他现在没有多大心里负担地就撤退了。
　　连阿勒楚喀城也不要了。
　　当然，回肯定还是要回去一趟的。
　　毕竟成里还有两万征召来的军队，一起带上。
　　范文程见鳌拜溜了，他哪里还敢独自留下，也跟着鳌拜溜了。
　　现在无论主帅跑不跑，大局面都已经改变不了。
　　建奴的士兵出现大溃败。
　　到了下午五点的时候，方圆十几里都是红色的，连附近的河流都是红色的。
　　鳌拜则风驰电掣一般赶回阿勒楚喀城。
　　回去后，他便迅速召集人手出城。
　　出了城之后，并没有立刻朝三江平原之处逃窜，而是打算来个大迂回。
　　什么样的大迂回？
　　先去大兴安岭一带，皇太极在那里设立了一个后勤重镇，他打算去那里把粮食和人口全部劫掠走，一起弄到三江平原，自己在三江平原称王称霸。
　　说行动就行动，当天晚上，离开阿勒楚喀城的鳌拜，就向大兴安岭地区进发。
　　但他不知道，李定国早他一步。
　　和鳌拜一起回到阿勒楚喀城的范文程并没有再跟着鳌拜，他也不知道鳌拜要去哪里。
　　他觉得鳌拜是在找死，等皇太极回来后，鳌拜会被清算的。
　　他戴上自己的老婆，和一起亲信随从，单独往大兴安岭地区逃去。
　　上一次出卖定北寨的那个汉奸汪小卫也跟着范文程，他问道：“大人，我们去哪里？”
　　“去西齐城，我觉得大汗快要回来了。”
　　“若是明军杀过去怎么办？”
　　“明军不可能杀过去，那个地方极其隐蔽，明军不可能找到。”
　　七月九日，崇祯刚刚抵达长安城，进入行宫里，还没有来得及吃一口饭，红娘就快步走进来了，她拿着一份绝密文档。
　　“夫君，你让我去西街寺庙一趟，我拿回来了。”
　　崇祯放下筷子，关外还真有重要情报送来。
　　“夫君，这就是你说的军情处？”
　　“对。”
　　“你是让柳盈儿也加入了军情处？”
　　“没错，让她去敦煌报到。”
　　红娘眼中闪着星光：“夫君，我觉得你做事真是滴水不漏啊。”
　　崇祯打开信笺，一个字一个字看完。
　　原来是发现了皇太极在辽北绝密城寨，看位置，目测是在后世的齐齐哈尔一带。
　　当然，还有另一件事，西北目前的局势，漠北蒙古的大军出现在西北，却图汗打败，漠北蒙古兵锋正盛，俨然有要击溃瓦剌各部的架势啊！


第1159章 西直隶的困局和皇帝带来的希望
　　之所以让红娘去取这份机密文件，张凡是想让红娘参与进来，给自己分担一些压力和事务。
　　这种绝密之事，自然还是要选自己最信得过的人。
　　田秀英、张嫣、周婉言她们，都太过温柔，红娘是领过兵的。
　　红娘凑过来，大眼睛在文件上扫过，眨巴眨巴眼睛，好奇地说道：“写的什么？”
　　“一是发现了皇太极隐蔽的城寨，二是西北的局势。”
　　崇祯看着红娘，颇有些溺爱的眼神，他知道红娘其实一直对打仗很感兴趣，在北京大学任教的这些年，从来没有闲过。
　　不过红娘有短板，就是对大局的推断方面欠了许多火候。
　　张凡很耐心地说道：“一是关乎到辽北的局势，辽北地广人稀，皇太极要隐藏，我们很难找，而且连修城寨也有风险。”
　　“一旦找到皇太极的隐蔽城寨，快速消灭，预备役就可以大胆地在辽北筑城，朝廷也可以大胆从关内移民到关外。”
　　“二是西北的局势，喀尔喀蒙古人在西北取得了军事上的优势，接下来的局面有这样几种可能。”
　　“一种可能是喀尔喀蒙古（漠北蒙古）和瓦剌蒙古势力相互消磨，让叶尔羌汗国乘虚而入。”
　　“二种可能是喀尔喀蒙古击败瓦剌蒙古，势力壮大，重新崛起，这样大明就多了一个空前强大的对手。”
　　“三种可能是瓦剌人反击，击退喀尔喀蒙古，维持之前的原状。”
　　“朕最好奇的是，西北的罗斯人此时得知蒙古人在西北大打出手，他们是什么反应。”
　　要知道，瓦剌人在明末是阻隔了俄罗斯人在西北的扩张的。
　　现在局势已经大变，俄罗斯人会不会趁着西北大乱，趁虚而入？
　　西北的局势非常混乱，还有更多信息，是崇祯看不到的。
　　红娘说道：“那以现在的情况，咱们要出兵吗？”
　　“出兵？”崇祯摇头，“不出兵，现在西部战区最重要的是做好这样几点。”
　　“一、陕西到甘肃的交通线布置起来。”
　　“二、养马场扩编，武器库建设。”
　　“三、嘉峪关到敦煌这一带是空白，必须建立一连串的城镇。”
　　“四、要开放免税政策，吸引大量老百姓去河西走廊做买卖，购置地产。”
　　“把这四点做好，是目前咱们要做的，且必须做的，玉门关以外的事情，先不急。”
　　“那夫君此次来陕西，正是为了这些事？”
　　“没错，陕西作为甘肃的后勤，是关乎到西域的未来，朕必须亲自多走走。”
　　红娘感慨说道：“做皇帝好辛苦。”
　　是啊，尤其是做明朝的皇帝，是最辛苦的。
　　应该说中国帝制时代的皇帝，一年比一年难做。
　　秦汉的时候，官府的首脑是丞相，丞相开府治理天下，百官都得向丞相汇报。
　　内阁的票拟，司礼监的批红这些权力，都在丞相手里，不需要经过皇帝同意。
　　皇帝可以在后宫睡睡懒觉，朝政的时候问问大事情就差不多了。
　　后来隋唐宋的三省六部，皇帝也不必事事躬亲。
　　真的累是从朱元璋时代开始，把宰相废掉了，皇帝既是国家元首，又成了官府的首脑。
　　大小事务都要皇帝来御批，朱元璋和朱棣父子俩还扛得住，后面没有一个皇帝扛得住这种高压工作的。
　　张凡那也是死撑着的，并且他已经无形之间给内阁和军委会放了许多权。
　　否则许多事挤压着，根本不可能快速推动。
　　其实张凡一直想对中央的权力进行重构的。
　　明朝废除丞相后，成立内阁，内阁就是个阉割版的中书省，只有建议权，没有审批权。
　　千年皇权和相权的矛盾在明朝被彻底解决，但是代价就是行政效率大大降低。
　　当国家的疆域和行政，空前扩大，当社会的经济和文化迈入多元化发展后，所有的审批权全部牢牢抓在皇帝手里，是不可能的。
　　皇帝即便一天24小时不睡觉不吃饭，也不可能处理完那么多问题。
　　当然，这是后话，此事关乎中枢机要，他暂且不提。
　　按照他去年年底调度中央军预备役给的目标，现在辽北的十座城寨应该已经修建完成，并且沈阳铁路局也正式成立。
　　这些都预示着辽东和辽北的局面往前推进了一大步。
　　七月初十，崇祯召见了陕西省巡抚施凤来，布政使伊尹，农务司司丞史可法，西京知府马士英。
　　还有西京军事学院院长马世龙。
　　没错，就是在辽东灭国之战中失去一条腿的马世龙。
　　作为前御林卫第一军团的统帅，马世龙现在身负中将军衔，光荣退休，被安排到西京长安的军事学院来做院长。
　　这也足以证明崇祯对西京军事学院的重视程度。
　　据说不少西部战区的军官，都必须定期回学院总结、复盘、分享。
　　当然，西京制造局、煤矿局、钢铁局等等一把手全部到场了。
　　还有西京大学的人也来了。
　　其实陕西目前有个很头疼的状况。
　　什么状况？
　　迷茫！
　　官员们都很迷茫，这是施凤来多次奏疏里，朝堂上的人都能感受到的。
　　崇祯新政，为了遏制陕西饥荒，这些年朝廷在陕西是投入了巨额的钱财的。
　　少说也有5000来万两了（330亿元以上）。
　　但是目前陕西的经济依然要死不活，没什么起色。
　　这作为西京，作为西部战区的后盾，是绝对无法满足条件的。
　　皇帝对西京官员进行了讲话。
　　对西直隶明确提出了几个核心点：
　　一、扩大和深化对农业的发展，从水利、肥料、种子培育和农学人才等方面持续推进。
　　二、加强对工业的发展，水泥、钢铁冶炼、自行车制造。
　　三、持续扫盲工作。
　　四、落实巡抚制新政，镇村新政。
　　崇祯对西直隶目前的要求也不高。
　　主要还是粮食和交通，以及改善农村的现状。
　　至于陕西能否成为轻工业制造中心，崇祯暂时没有报太大指望。
　　毕竟关中的自然资源开发过度，材料不足。
　　倒是湖广省和四川省在这方面的资源明显更加雄厚，到时候由这两个地方承接，完全可以满足对西域的供应。
　　听完后，官员们还是一阵迷茫。
　　崇祯也仔细听了官员们反馈的问题。
　　各种问题都出现了。
　　例如铁矿局说自己找到的铁矿有限。
　　农务司说陕西每年的粮食无用消耗非常大。
　　商务部说陕西的私人商社数量很少，很多人根本不愿意做生意。
　　而所有的问题都在指向一点：陕西目前最大的问题还是穷，太穷了。
　　官员们几乎在喊穷。
　　投了那么多钱进来了，还是喊穷，还是没有成效。
　　前几年，施凤来就带着一群官员去湖广省和河南省分别做过考察。
　　武昌作为经济特区，是内陆经济模式的前沿重镇，本身就是准备打造成标杆，让各地学习的。
　　官员们去武昌和开封考察之后，只有一个结论：这两个地方……太他妈的的有钱了！
　　粮食充足，商业发达，轻工业发达。
　　而回到长安，只有一个感觉：穷！太他妈的穷了！
　　这几年，施凤来和伊尹也是想破脑袋搞发展。
　　伊尹说道：“陛下，臣不敢隐瞒必须，咱们这些年，向武昌学习，向开封学习，但进步依然有限。”
　　说到这里，大家都很迷茫啊。
　　皇帝你说的那些目标大家都知道，可是具体怎么实现呢？
　　崇祯说道：“你们都记住，做事不能照葫芦画瓢，你们得分析事物内在的逻辑。”
　　“施凤来，武昌你也去过了，开封也去过了，你说说这两个地方有哪些优势，这些优势有什么相同点？”
　　施凤来说道：“陛下，开封和武昌有一个共同点，就是粮食产量丰富。”
　　他说的没错，开封地处中原，河南是粮食大省，早些年的新政，李岩担任河南布政使，把河南的农业治理得井井有条，这些年开封快速发展其实就是李岩当时在任的时候打下来的基础。
　　而武昌的西面则是江汉平原，鱼米之乡。
　　湖广熟而天下足，这是明朝的谚语，不是说着玩的。
　　“所以你们就在陕西各地搞农业，这是正确的。”
　　“大力生产日用品，也是正确的。”
　　“老百姓现在赋税很轻，能吃饱饭，但是手里没有多少钱。”
　　“你们想修水泥路，但是发现水泥路的工程里，许多工人饭吃不饱，因为粮食有限，这些都陷入到死循环中了。”
　　皇帝平静的声音传达到每一个人耳朵里，大家都期待地看着皇帝，都希望皇帝能指出一条明路来。
　　那到底有没有解决陕西困局的办法呢？
　　当然有！
　　崇祯这一次来，就是为了激活陕西省！


第1160章 这个时候就体现出了技术革命的作用
　　陕西现在很符合古代的农业社会的小农经济形态。
　　就是农民自己把田种好，刚刚够自己吃，也不会拿去卖，交税也有的交。
　　一句话，自给自足。
　　目前陕西状态稳定，但就是缺乏活力。
　　北京社科院的人发表过期刊，说陕西人比较保守，对新政的意愿不高，满足于现状。
　　这个观点还被不少大臣接受了。
　　例如内阁大学士、陕西巡抚施凤来就承认了这个观点。
　　而刚刚进入北京大学的新一代学霸王夫之则发文公开反驳这种谬论。
　　王夫之表示，陕西之所以不温不火，其实还是受限于粮食产量。
　　他一句话就犀利地指出了问题的根本所在。
　　粮食的根本原因，其他的都只是表象而已。
　　但是朝堂上的人沉迷于地图炮。
　　关于地图炮，可以追溯到周朝。
　　中原诸侯国对楚国、秦国等诸侯国的蔑视。
　　到了秦汉也一直没有消除。
　　隋唐自然也免不了，什么关陇军事集团，什么河北集团等等。
　　宋朝的时候，地图炮更是在朝堂上开出来。
　　司马光就曾经公开表示南方人一肚子坏水，尤其以支持王安石变法的政治投机分子吕惠卿为例。
　　到了大明朝，呵呵，南北对立就更严重。
　　现在朝堂上有不少南方人，他们看到陕西这些年不温不火，当然就会说北方人不适合经商。
　　这就是扯淡了，山西晋商可是很有名的。
　　山西这些年把盐、茶叶、丝绸运输到宁夏、甘肃。
　　甚至现在嘉峪关的某个军官能喝上茶，也得感谢山西商人。
　　山西商人能吃苦，能长途跋涉。
　　那陕西为什么不行？
　　要知道，汉唐陕西可是天下的中心，商业自然也是十分发达的。
　　崇祯看着这些官员，他说道：“诸位不要急，也不要气馁。”
　　“朕知道诸位很辛苦，一直在想着办法解决问题。”
　　“朕这次来不是白来的。”
　　“你们知道武昌和开封粮食多，所以老百姓有大量的余粮，于是各地都有粮商收粮食去卖。”
　　“而陕西，连修水泥路的时候，商人都没法提供多余的粮食给老百姓吃。”
　　“归根结底，就是粮食不够，又要从陕西运输粮食到甘肃和宁夏，留下来发展经济的就自然不多了。”
　　“朕知道你们心里有怨言，为什么一定要用陕西哺育甘肃和宁夏？”
　　“朕必须说明一点，长安在未来，一定是大明朝最大的府城之一，它可以和南京、北京、苏州并列，甚至它的规模不比武昌小。”
　　“无非是现在遇到了一些难题。”
　　“如何解决？”
　　“现在从武昌也修了水泥路到陕西，粮食还是无法满足陕西。”
　　“依朕看，打通交通本身没有问题，只是交通的效率还不够高，多修几条路又需要花费更多的时间，且未必能快速解决一个省的粮食问题。”
　　“所以，要增加新的交通方式，一种效率更高的交通方式，将陕西的粮食充裕起来，这就是突破口。”
　　施凤来说道：“陛下，您说的新的交通方式是……”
　　“就是朕在信中跟你说的，北京科学院很快会有人过来，你们不必担心。”
　　“陕西的问题，会得到妥善解决。”
　　众人心中多少还是有些疑惑，但听皇帝的话，逻辑上是没有问题。
　　现在通了几条主干水泥道，但根本不可能满足整个陕西省。
　　要知道，陕西省有11个州府，数百个县。
　　在农业时代，自然是陕南更好一些，有大量的良田、茶叶，还有各类农作物。
　　但问题就出在给甘肃和宁夏调度粮食上。
　　调度粮食，有大量的浪费和损失，给原本就不富裕的陕西雪上加霜。
　　见诸位还是疑惑，崇祯说道：“北京现在正在修铁路，陕西铁路局也将成立，一旦铁路修建完成，从江汉平原的粮食，将源源不断运输到陕西来，不会有问题的。”
　　“陛下，为何铁路？”
　　“等修好了诸位就知道了，诸位现在先把心放在肚子里。”
　　为什么说铁路修好了问题迎刃而解？
　　你想想啊，两条铁路来回，可以开条十几班列车，源源不断托运。
　　人工托运有风险，人工还要消耗粮食，而且还慢。
　　铁路一上，陕西的粮食还愁？
　　粮食问题一解决，再把徭役一步步取消掉，还愁？
　　人类社会里有几个重要节点。
　　这几个重要节点是制约社会形态的关键点。
　　一是生产力。
　　二是信息技术。
　　当生产力提升了，生产效率提高，平均每天生产的商品更多。
　　当信息技术提升了，整个社会的交流效率空前提升，商业的成本降低、效率增加。
　　其实交通的完善就可以归类到信息交流的完善。
　　皇帝给了一颗定心丸，大家也没有再去多问。
　　施凤来就等着北京科学院的人过来成立铁路小组。
　　据说这事武昌和北京都开始干了。
　　接下来，崇祯就在长安待着。
　　长安也不是完全没有发展，新城区也都规划出来了，至少西京大学现在已经招募了许多学生。
　　而陕南的一些粮食也会托运到这里来卖，不过不便宜，要到1两银子一石。
　　要知道，北京现在的粮价是0.5两一石。
　　为什么陕西粮价高？
　　因为粮食数量不多啊。
　　北京的粮价，是靠安南省那条新航线不断运输粮食过来，才打下来的。
　　等湖广省建立了到长安的铁轨，武昌建立一条，荆州建立一条，源源不断输送，陕西的粮价必然也会降下来。
　　就在崇祯在长安视察的时候，辽北捷报已经传到沈阳城。
　　最重要的是阿勒楚喀城被拿下了。
　　阿勒楚喀城一旦被拿下来，意味着城镇的建筑可以继续往北。
　　袁崇焕立刻就开始在北部军区总督府规划辽北第二批城镇的建造。
　　只有把城镇都建起来，那些土地才真正意义上归朝廷管辖，否则不出半年，建奴必然又回来。
　　经过三天三夜的高密度会议，北部军区总督府得出了一个结论。
　　想要建立第二批城镇，就必须再次动员三十万人。
　　那么问题来了，第一批建立的十座城镇，难道把人都调走？
　　城镇空了，即便建成了又有什么用？
　　要知道，这些已经建立起来的城镇，已经开始和辽东的城镇有商贸往来。
　　现在贸然把人抽走，显然不合时宜。
　　而且那些都是中央军编制，袁崇焕要调动也不是不可以，得走特殊流程。
　　这流程一来二去，好几个月就过去了。
　　最后会议决定，动员大部分北部军区的预备役到辽北去。
　　一共差不多十八万人。
　　这事暂时可以用来推进下去。
　　但是，何可纲对辽北做了一个总测算，发现了一个大问题。
　　什么大问题？
　　辽北的阿勒楚喀城（哈尔滨）已经是朝廷目前能够有效覆盖的最北边。
　　再往北，粮食可能扛不住。
　　等等！
　　东北不是有名的黑土地吗？
　　而且那里可是东北平原啊！
　　的确是肥沃的黑土地。
　　但是在明朝，大部分都还没有被开发出来。
　　例如现在修建第二批城镇，就必须源源不断运输粮食过去，保证工兵们的饮食、生活。
　　后期可以开荒，但这不是玩游戏啊，不是按一下按钮，田就出来了的，开荒是一个过程。
　　这个过程中就需要大量的粮食从辽东源源不断输入辽北。
　　则必须修建水泥路。
　　但由于辽北的冬天漫长，一年之内能够高效运输的时间不多，这又桎梏了粮食的运输效率。
　　于是何可纲这么一算下来，好家伙，阿勒楚喀城就是有效辖制的极限了。
　　如果建奴再往北边躲，就真的没有办法了。


第1161章 建奴不灭，何以家为
　　辽东一边开始着手调度军工，一边开始写汇报给北京。
　　其实当领土大到一定的程度了之后，还想要有效控制，就必须有更加高效的交通工具。
　　否则就只能像汉唐那样，设立都护府，以羁縻制度来影响那个地方。
　　真正想要将那个地方长期变成华夏的领地，是不太可能的。
　　但是张凡想要的并不仅仅是都护府。
　　如果是都护府，他根本不需要动员那么多人，在冰天雪地里施工。
　　只需要大军兵临阿勒楚喀城下，把城门轰开，然后在那里安插一支军队，维持秩序就可以了。
　　秩序当地老百姓的税，肯定是当地领主收，当地领主再上交给都护府一点点。
　　而当地底层的舆论、司法也都掌握在领主手里，朝廷想要动员底层老百姓是不可能的。
　　这就是都护府制度的特点。
　　只有建立城镇，迁移汉民，开发农田，修建大量的水泥路，开通铁路，才能将辽东和辽北在经济和文化上紧密联系起来。
　　时间飞逝，转眼三天过去了。
　　王徵开始在沈阳大刀阔斧组建铁路局，带着从北京过来的技术人员，又招募了一批民间工匠，就开始整起来。
　　顾炎武的鞍山钢铁局里则日夜赶工。
　　这个时代，还只有一小部分人见过火车跑，就是在制造局的校场上做实验的时候。
　　而准确的来说，还没有人见过投入实际使用中的火车。
　　他们当然不知道这东西意味着什么。
　　铁路一旦真的修建起来，大明朝被遥远疆域的管理和控制，将是划时代的。
　　就在新一轮的捷报从辽东总督府送往北京的时候，李定国的2000铁骑已经越过了广袤的东北平原，进入到大兴安岭地区。
　　这一路过来，夏风中无边无际的绿野，让人心旷神怡，让人心胸开阔。
　　有人说，新政时代，名将如同天空的繁星一般涌现。
　　前有令建奴闻风丧胆的卢象升，后有收复安南的孙传庭和秦良玉。
　　南有东南海域的郑芝虎、郑芝豹等人。
　　西有洪承畴、曹文诏等人。
　　另外，北京军事学院每年向军队里输送千名人才。
　　从技术人才、战术人才，到管理型人才，全部都有。
　　又有天津海军学院正在大力培养海军人才。
　　新政之初诞生的名将尚未老去，新人已经源源不断涌出。
　　李定国就是其中的佼佼者。
　　他的出现，是如此的耀眼。
　　他以800御林卫冲开建奴钢铁一般的禁卫旅，在军中传开，被无数人知晓。
　　但即便如此，依然还有许多人不看好他，认为他太年轻，在辽东的战绩，只是勇气和运气。
　　打仗真正的是要讲谋略，懂治军，还要精通各科学识。
　　但是，依然有人非常看好他。
　　例如皇帝就曾经在公开场合跟曹变蛟说过，给年轻人多一点历练的机会，给年轻人多一些空间去尝试。
　　虽然没有点名，但只要不是聋子，就知道皇帝在说李定国。
　　现在，李定国，一个十八岁的少年，带着他的2000御林卫，一路往北狂飙，如同一柄锋利的剑，刺进了大兴安岭。
　　没有人知道他来了，因为没有人想得到明军会远离后勤补给，跑到如此远的地方来孤军作战。
　　用皇帝的话来说：没有人想得到就对了，如果敌人也想得到，那这个战术就没有任何效果，就是要敌人想不到，才能出其不意。
　　七月十七日，在广袤的东北平原快速行军了半个月的李定国，已经没有多少粮食了。
　　他们必须要打一场战争，从敌人那里获得粮食。
　　一阵阵夏风从远处吹来，那些有半个人高的青草，此起彼伏，就像绿色的海浪一样。
　　少年将军的斗篷随风飞舞，他带起头盔，脸上有兴奋的笑容，露出洁白整齐的牙齿。
　　“儿郎们，侦察兵刚刚传来消息，前方就是建奴的老巢了！”
　　他拔出锋利的长刀，意气风发，高声呼道：“建奴不灭，何以家为！吾辈军人，当以死报国！”
　　“今日，吾与诸君誓死血战，最后若有活着回去的，劳烦去牺牲的儿郎们家中问候咱们的老母亲和妻儿！”
　　李定国的声音在风中飘扬。
　　众人齐刷刷拔出刀，高呼道：“吾皇万岁，以死报国！”
　　众人吃了最后一些干粮，便怀着必死之决心上路了。
　　有人说，如果是一位老道的将军率领这支部队，就绝对不会以身试险。
　　但是李定国，初生牛犊不怕虎。
　　年轻人，展现出来的气质是锋利的，是勇猛无惧的。
　　他们快速朝前面驰骋。
　　远方的大兴安岭山脉如同一条巍峨的巨龙匍匐在浩瀚的大地上。
　　繁茂的植被密集地覆盖着山体。
　　北方的植被树叶更小，树体形状更直，就像一柄柄锋利的剑直插天际。
　　整个景观看起来有一种棱角分明的刚毅。
　　前面有一个建奴的巡逻士兵骑着马，正在东张西望。
　　突然一支箭从前面的树林后面飞来，钉在他的喉咙上，将喉咙刺穿。
　　随后，二十几个明军骑兵快速分散开。
　　他们是来打掉建奴的岗哨的。
　　在做掉建奴岗哨后，主力部队则快速朝这边压进。
　　此时，在城寨外面，一些女人刚洗完衣服。
　　男人打完猎，背着小鹿，提着兔子，拿着猹，刚回来。
　　还有一些人正在校场上操练。
　　守卫这座城寨的是皇太极的心腹岳托。
　　当初皇太极继位，岳托就是拥护人之一。
　　这座城寨的位置很隐蔽，而且有阿勒楚喀城在辽北打掩护，明军一般不会找到这里来，蒙古人不会过来。
　　即便明军发现，也不会过来。
　　岳托这种老将就曾经信誓旦旦跟皇太极说，即便明军知道这里的存在，也不会过来，因为离明军后方补给线太长了。
　　明军没有人敢冒这个险，犯这个傻。
　　一旦明军过来，不仅仅补给艰难，还可能被阿勒楚喀城派出来的援军从后方包抄。
　　除非明军军官不想活了。
　　皇太极则利用这个地方，大力发展，并且计划十年之内恢复元气，至少可以统一辽北，然后攻打漠北，在北方建立一个幅员辽阔的帝国。
　　就像当年辽国灭亡，远遁西域的耶律大石一样。
　　但皇太极没有想到，岳托也没有想到，还真有不按常理出牌的明军将领，并且这个人才十八岁！
　　中午十二点的时候，铁蹄声打碎了河边的宁静。
　　明军的刀光如同森冷的绞肉机一样，横推出来。


第1162章 皇太极可能要被气死
　　明军快速越过小河。
　　当在河边洗衣服、挑水的人反应过来的时候，已经晚了。
　　河边一个正在洗衣服的女子站起来准备转身逃跑，被一刀削去了半个脑袋，脑浆在锋利的刀刃上打滑，被甩飞出去，落到河里，白的红的扩散开。
　　其他人刚跑几步，就被砍出碎块。
　　明军的冲势加锋利的钢刀，以及恐怖的臂力，如同狂奔的绞肉机一样。
　　正在巡逻的卫队看见后立刻吹号角，发出警报声。
　　不过也晚了，一切都晚了。
　　铁蹄溅起了草屑，冲锋队气势如虹，飞奔到城寨下面，所有面前的一切都被快速砍碎。
　　一切都是那么突然，似电光火石之间，仿佛雷霆降临。
　　门口十几个人的巡逻队也快速被砍死。
　　只听刀子砍进脑袋、骨头的声音，就像樵夫砍柴的声音一样。
　　正在运货的商旅们也扔下货物飞逃。
　　此时在城内还在和下面的核对最近的武器生产情况的岳托，一听外面似乎有动静，不由得神色陡变。
　　外面的人很快就冲进来。
　　“贝勒爷，不好了，有敌人袭营！”
　　所有人都很震惊，大家都不敢相信，这种地方，怎么会有敌人来袭营？
　　岳托立刻说道：“城内有多少人？”
　　“回禀贝勒爷，城内只有1000人，大部分人在城外。”
　　岳托的脸色立刻黑下来了，来不及思考，他只能硬着头皮说道：“传我命令，召集所有人马，与敌人决一死战！”
　　“嗻！”
　　城内的号角声响起来了，城内的士兵先开始集合，城外的人则慌乱起来。
　　他们先是看到前面有人骑快马杀过来，判断出那是敌人，随后又听到号角声，知道情况不妙了。
　　可大家一没有阵型，二连武器、铠甲都没有准备好。
　　明军却已经天神一般降临，瞬间将营帐冲得乱七八糟。
　　等岳托在城内召集好人的时候，城外的军营已经被明军击溃，死伤无数。
　　岳托慌忙出城迎战，一看外面的场景，气得差点吐血身亡。
　　明军已经杀红了眼，杀得全身热血滚烫，气势越来越强大。
　　看见人就杀，所过之处，片甲不留。
　　这里是他们好不容易找到的地方，苦苦经营了两年，眼看着逐渐稳定下来，眼看着人口正在慢慢增加，士兵训练也慢慢步入正轨。
　　现在明军突然来袭，直接把这里杀懵逼了。
　　无数人在哀嚎，抱头乱窜。
　　女人和孩子也不能幸免，全部被杀掉。
　　鲜血染红了河流，染红了草地。
　　岳托带着一千城内的卫队朝明军杀去，却很快被明军反杀，导致唯一有战斗力的快速崩溃。
　　两个小时后，建奴的正规军被杀了一大半。
　　剩余的基本上没有反抗了，都在逃跑。
　　岳托见大势已去，不愿意再抵抗，带着人飞逃。
　　而李定国则亲自率领人去追击，其余人在此处继续打击建奴。
　　岳托为什么不带人逃进城内？
　　一是来不及逃进城内了。
　　二是城池非常矮小，防御力不高。
　　在此处用两年时间建立一座城池已经是非常困难的一件事，能做到这个份上已经很不错。
　　而此时明军快速击垮了建奴的意志，导致全线崩盘，更让防御几乎失去了任何作用，岳托只能逃。
　　于是草原上一场追逐战开始了。
　　李定国只领了500人，追逐岳托的800人，双方在平原上狂飙。
　　追了整整一个小时，才拉近距离彻底追上。
　　神奇的是，500明军对800建奴骑兵进行了围杀。
　　战争在距离城池60里之外展开，最终岳托被李定国斩下斩马，800骑兵被杀了一大半，少部分逃走。
　　李定国提着岳托的人头回去。
　　到了下午五点钟的时候，城外已经尸横遍野，血流成河。
　　城内城门紧闭，活下来的人战战兢兢。
　　这里的总人口一共差不多4万多。
　　因为城池实在太小，只能供上层居住和囤积粮食用，大部分人都是生活在城外的。
　　今年开始，这里的人口出生率非常高，一切都在往好的方向推进，随着人口的增长和生产产量的增加，岳托打算开始建立外城。
　　但现在一切都晚了。
　　住在外面的几乎死了两万多人，包括数千正规军编制。
　　平均每个明军杀十几个人。
　　另外还有好几千溃逃，城内也只有几千人了。
　　当李定国将岳托的人头提来的时候，城内最后的反抗意志也瓦解了。
　　他们甚至没有搞清楚明军到底来了多少人，所有人都还被恐惧笼罩。
　　当天晚上，明军并未攻城，而是吃饭！
　　他们最后的干粮在冲锋前已经吃完了，现在把城外的都杀了一遍之后，第一件事是补充体力。
　　第二天一大早，城内的人就开城投降。
　　皇太极在这个隐蔽的地方发展起来的城池，刚步入正轨，就被明军一锅端了。
　　李定国也没有在这里多停留，他押解着六千多俘虏，一路浩浩荡荡南下。
　　此时在定北寨一带的御林卫，正在集结。
　　曹变蛟已经有近一个月没有收到李定国的消息，这是不正常的。
　　虽说明军占领了阿勒楚喀城，但并不代表其他地方没有敌军。
　　曹变蛟非常担心，如果李定国在前方战死，估计他要被臭骂一顿。
　　派出去的探子回来了。
　　“曹帅，卑职去阿勒楚喀城去过，赵帅的人说曾经在扶余发现过王虎的匕首，李定国可能在扶余遇到过敌人。”
　　“那建奴呢，建奴情况如何？”
　　“据阿勒楚喀城说，建奴有万人逃走，不知去向。”
　　这里不同于中原，如果是在关内，万人逃走，必然很快就被其他地方的官府或者村民发现了。
　　而辽北实在地广人稀，想要逃窜太容易了，想要寻找又太难。
　　“不知去向！”曹变蛟更加担心，“再派人去找，多排几路！”
　　2000御林卫就这样没消息了，别说李定国战死他没法交代，就算李定国没战死，突然丢了2000人马，他也没法跟卢象升交代。
　　七月底的时候，曹变蛟本来打算率领一支骑兵亲自北上，不过沈阳总督府来人了。
　　下一步战略也逐步清晰起来。
　　整个辽北将进入步步为营的节奏中，军队维稳，工兵建城，让行政和军政能有效覆盖到阿勒楚喀城。
　　作为配合辽东军的曹变蛟，虽然不属于袁崇焕麾下，不过整体上还是要按照北方军区的战略节奏走的。
　　于是北上寻找李定国的计划暂时搁置了。
　　随后，多路探子带回毫无价值的消息。
　　直到七月三十日，探子突然回报，李定国回来了。
　　下午的时候，李定国带着十几个军官，风尘仆仆地到了主帅军营。
　　见到李定国后，曹变蛟大怒：“你小子跑哪里去了！”
　　看见李定国等人晒得跟炭似的，眼圈都凹陷下去，曹变蛟知道这些家伙这几个月在北边很辛苦。
　　他派李定国北上，并不是让李定国打主力的，只是让他做先锋去试探敌情。


第1163章 推波助澜
　　李定国把人头扔到地上，笑道：“曹帅，你看末将给你带回了什么？”
　　“哦？”
　　一股恶心难闻的臭味扑面而来，好在在场都是死人堆里爬出来的，只是皱了皱眉头。
　　“这是皇太极的大将岳托的人头，我们奔袭到800里，在此处找到建奴的一座老巢。”他指着地图上的位置。
　　“末将还带着儿郎们斩首16793人，俘虏6587人！”
　　他此言一出，账内所有人都惊呆了，面面相觑，不敢相信。
　　要知道，李定国可只带了2000人。
　　此地离他说的建奴老巢有800里，这绝对是长距离的大奔袭了！
　　李定国语不惊人死不休，又说道：“七月初，我们在扶余偶遇数千罗斯人，先杀光罗斯人，后到松花江边，冲击蒙古人，又斩杀数万名蒙古蛮夷，随后北上！”
　　“什么！”
　　曹变蛟呆立原地，一边的军官们更是下巴都快惊掉了。
　　他真的只带了2000人？
　　曹变蛟立刻想起来之前传令兵说赵率教他们在扶余发现了御林卫王虎的匕首。
　　后来明军占领阿勒楚喀城后，发现松花江上游有不少尸体飘过来，都是蒙古人的尸体。
　　这些诡异的事情，现在都真相大白了！
　　“好！你小子！你立大功了！我立刻给你上报！”
　　“都是曹帅指挥有方！”
　　“哈哈哈，陛下听说了一定会非常开心！”
　　曹变蛟感觉自己也抱了一棵大树，李定国前途无量。
　　李定国的军功很快传到沈阳，沈阳总督府的人看完后，觉得御林卫在吹牛逼。
　　有人甚至骂道：御林卫为了彰显武功，已经到了如此下三滥的地步了吗！
　　不管沈阳方面怎么认为，但奏疏却是快马加鞭送往北京。
　　人们回想上半年，似乎一切都是如此的艰难。
　　先是大雪封闭了河西走廊的道路，敦煌死守，战死万余名西军将士。
　　随后北京发生了纪永平案，无数官员被牵扯进来。
　　无数人从云端坠入凡尘。
　　一波未平一波又起，随后又在武昌揭露了黄连平案。
　　人们这才发现，新政之下，原来贪污也肆无忌惮。
　　巡抚新政确立后，北京的朝堂关于人选问题又吵得不可开交。
　　如果站在朝堂上看这些事，比较过去，大明朝似乎一切并没有变得更好。
　　或者说，一切仿佛依然在混乱中。
　　甚至质疑新政的声音又开始出现了。
　　没关系，一个国家总会有各种声音，这是一件很正常的事情。
　　如果一个国家只有一种声音，它离解体就不远了。
　　张凡要保证的是几条主线不被走歪，只要这几条主线不歪，一切都会在暗中快速积累，有一天会大爆发。
　　哪几条主线？
　　一是政治改革和经济改革双向并行，政治权力结构的改革必须符合经济的形态。
　　二是科技树的一步步完善，科技树可能短时间内不可能立竿见影，但一旦构建完成，将会脱胎换骨。
　　三是文化的改革，改变国人的精神面貌，扫除文盲，开化民众，普及教育，这是文明薪火相传承的前提。
　　四是军事和经济的双向平衡。
　　也就是说，我投入了大量的军队开支后，是要有回报的。
　　这个回报可以是短期的，例如日本的白银和黄金。
　　这个回报也可以是长期的，例如打下辽北，开荒迁移人口，挖掘自然资源，开拓大粮仓。
　　其实把控好这些主要的点，保证大的局面不断往前走，许多现在是问题的问题，将来有一天就会迎刃而解。
　　这个世界上只有一种病，叫穷病。
　　帮助所有人赚钱，过好生活，是一个执政者的最高目标。
　　天并没有亮，新政依旧还在黑暗中砥砺前行。
　　大浪滔天，礁石嶙峋。
　　大明这艘巨轮的四周都是黑暗。
　　在黑暗之中，在光明无法照耀的地方，还有无数看不见的牛鬼蛇神蛰伏。
　　但是，所幸的是，无数勇士已经在为这个国家的未来前赴后继，甚至献出自己的生命。
　　为什么他们愿意如此？
　　因为他们相信天会亮的。
　　他们相信这艘巨轮会渡过漫长的黑夜，开往星辰大海。
　　有人相信，而有人只想着短期利益。
　　八月三日，初秋的一场雨温凉了酷暑，北京城起了秋风，有了几分秋意。
　　凉爽下来后，朝堂上却并没有凉下来，反而是热火朝天。
　　礼部侍郎兼社科院名誉院长孟兆祥在廷议上公开抨击军委会元帅袁可立和户部尚书毕自严。
　　其起因正是目前巨大的军费开支。
　　据说仅仅只是上半年，军费开支已经到了4500万两（约300亿元）。
　　这个恐怖的数字就像一座巨大的山岳压在廷议上，让许多人都喘不过气来。
　　其巨大的开销，让人窒息。
　　而这件事还不是孟兆祥在廷议上公开抨击袁可立和毕自严的主要原因。
　　孟兆祥这个人，一个典型的学霸，为人也算正派，但是毕竟是科举上来，又在礼部干活，属于保守派。
　　让他让廷议上公开抨击袁可立的主要原因是社科院对目前的国家情况做了一次全方面的深度的解析。
　　如今的大明朝，四处征战，军费多年居高不下，而且还在不断增加。
　　征讨日本还好说，到目前为止，户部已经收上来白银8000万两。
　　但是今年的辽北和西北之战，显然触发了不少人的神经。
　　广袤的地域，有效管理的极限，军费巨额的投入，人力资源的巨大输出，都在疯狂吸食中央财政。
　　而因其地域的广阔性导致的战争不确定性，又无形中增加了风险。
　　这句话怎么理解？
　　顾名思义就是，辽北和西北太大了，你就算击败了敌人，敌人跑了，也能随时再回来。
　　当年的匈奴就是这样，汉武帝对匈奴取得了战略性的胜利，但是到了武帝晚年，汉朝的财政一度到了崩溃的边缘，民不聊生，民怨沸腾。
　　作为战争的支持者，李邦华则反驳说：拿下辽北，可以修建城池，巩固辽北的管制。
　　这个战略本身是好的，但在这个时候，又被人拿出来批斗反对了。
　　为什么？
　　因为时间问题。
　　其实很多战略都是好的，但是真正好的战略得合乎时宜。
　　为何修筑城池这一套在目前的廷议被拿出来反对了？
　　因为过去发生的纪永平案和武昌的黄连平案都大大的触发了高层的神经。
　　令人发指的贪腐问题再一次回到了人们的视野中。
　　在这种情况下，外部再持续不断进行长时间的战争投入，是非常危险的。
　　廷议的内容一度变成了批斗袁可立大会，顺便把毕自严怼了一遍。
　　直到八月初十，崇祯从西京长安回到了北京。


第1164章 内阁改制
　　回了乾清宫，皇帝啥也没有想，先睡一觉。
　　连夜的赶路，实在太累了。
　　等睡醒的时候，已经是傍晚时分。
　　初秋的北京城，晚霞浓艳得像一个风姿卓越的美人，给清冷的苍穹添上了无限的风情。
　　宫女们开始点烛光。
　　崇祯一边吃饭，一边听韩爌汇报事情。
　　韩爌汇报完了，毕自严开始汇报财政的事。
　　随后是袁可立汇报军政。
　　这一通汇报下来，乾清宫内只剩下皇帝吃饭的声音了。
　　几位御前大臣心头也有些发紧。
　　年初做预算感觉没啥，就是写写数字，练练数学，预算做出来大家开始执行。
　　到了年中，这花销再一看，好家伙，有点用力过猛了。
　　军费4500万两，经济投资2000万两，人员俸禄800万两。
　　这种花钱速度，简直比烧钱还快。
　　而韩爌也详细汇报了这段时间朝堂官员们担心的点。
　　例如孟兆祥提出来的风险。
　　这反应了现阶段相当一批人现在的认知。
　　当然，这些风险本质上是存在的，这些人你不能说他们是在无理取闹。
　　尤其是纪永平案和黄连平案，震惊天下。
　　政治和军事是分不开的。
　　“你们都退下吧。”
　　韩爌看了一眼毕自严，又和袁可立对视一眼，三人同时道：“臣等告退。”
　　崇祯开始思考一个重要的问题。
　　现在该是时候在中央的权力架构上做改革了。
　　大明朝的领土已经空前扩大，社会结构已经开始多元化发展，不可能不要宰相的。
　　就例如现在的问题，一大堆的事情，皇帝一个人根本不可能处理完。
　　交给司礼监处理？
　　把国家大事的决断交给太监们定夺？
　　这是不可能的事情。
　　以现在的局面来看，即便是朱元璋和朱棣复生，也不可能处理完这些公务。
　　为什么？
　　因为现在的明朝和开国之初，就不是一个量级的了。
　　开国之初的大明朝是简单的农业社会，经济结构单一，地方管理单一。
　　而现在经济结构多元化发展，文化多元化发展。
　　而且地方的官员更加细分化。
　　例如税务部门、财务部门、民法部门都从知府衙门里分出来了。
　　更重要的是，疆域还在空前扩大。
　　这个时候的大明朝疆域不是像朱棣时代设立土司做羁縻制度就完事了。
　　张凡统治下的大明朝，现在是在地方上做全面的深度的行政化管理，建立城寨，推行新政。
　　一切都变得更加复杂。
　　皇帝一人怎么可能裁决全国大小事务？
　　所有，要分权了。
　　必须分权了。
　　当然，只是在行政上分权，而不是军队分权。
　　行政上分权的意义就在于下放决策权。
　　以前大明朝的最高决策权在司礼监，执笔太监和掌印太监手里。
　　其实就是在皇帝手里。
　　皇帝既是国家元首，又是官府首脑。
　　现在要分出来，不能按照朱元璋的那套玩了。
　　不是那套不好，是已经无法跟上时代潮流。
　　顶层的权力架构该做调整。
　　如何调整？
　　其实很简单，将司礼监的执笔和掌印给内阁就可以了。
　　内阁既可以拟定建议，又可以拍板决策，并监督执行。
　　如此一来，就相当于唐朝的中书省和尚书省的合并，相当于宋朝的政事堂。
　　内阁首辅可以理解为内阁首相了。
　　相和辅是有本质的区别的。
　　相有决策权，辅没有。
　　当然，有了权力，对应的就是义务和责任了。
　　一旦内阁有了决策权后，就要有责任对其决策的后果负责。
　　这样难道不怕皇权被制约吗？
　　还真不怕。
　　你看汉朝的时候，丞相的权力可比宋朝政事堂的宰执要大，丞相有专门的丞相府，官员们去丞相府议论国家大事。
　　你看刘邦和刘彻的权力被制约吗？
　　只要军权在手里，怕什么呢？
　　如此崇祯心意已决。
　　但大臣们却接二连三奏疏上来，表示皇帝要慎重考虑眼下辽北和西北的战事。
　　直到八月十二日的清晨，捷报送到了北京。
　　捷报的声音唤醒了宁静的北京城，人们探出头看观望。
　　刚刚跑去上班的大臣们听到辽北捷报，都有些诧异。
　　这么快就有捷报了？
　　“有捷报有什么用？”礼部郎中崔永敏说道，“无非就是击溃了建奴的某支军队，能全部消灭建奴么？”
　　他说这话显然是为了拍孟兆祥的马屁。
　　“如果不能彻底消灭建奴，军费开支只会越来越大。”
　　“是啊！”
　　“崔大人说的是！”
　　“……”
　　众人点头。
　　而此时，崇祯看完捷报，竟然霍然站起来。
　　这份捷报完全出乎他的意料。
　　他没有想到李定国竟然直接将齐齐哈尔隐藏的建奴剿灭了。
　　那对建奴绝对是毁灭性的打击！
　　接下来在哈尔滨一带，也就是阿勒楚喀城附近建立大规模的城寨就完全不用担心建奴的军事袭扰了。
　　“登报！立刻拿去登报！”崇祯兴奋起来。
　　这意味着辽北这个地方开展非常顺利。
　　“是。”
　　辽北的城寨一旦建立起来，卢象升在对漠北蒙古进行军事打击的时候，就可以彻底断掉漠北蒙古东逃的路。
　　这样，北方大部分蛮夷的威胁，将会被压制到历史最低点。
　　到时候再慢慢清扫那些残余，彻底解决北边的边患。
　　礼部的崔永敏还在那里扭扭捏捏地说着。
　　突然有人跑进来说道：“诸位大人，捷报来了。”
　　“我们知道。”
　　“这次是大捷，建奴的主城丢失，隐藏在千里之外的主城也被攻克，几场战役一共歼灭建奴有五万多人，蒙古三万人，罗斯人5000人，松花江以南，再也没有建奴的身影了。”
　　他此言一出，在场所有人都安静下来。
　　刚才还冷嘲热讽的崔永敏像被掐住脖子的鸭子一样。
　　辽北的军事压力骤然减小，剩余的是城建了。
　　即便让林业局去那里伐木，也能卖很多钱。
　　其实那些大臣天天嚷嚷着打仗太费钱，完全是多虑了。
　　这一次不仅仅从日本拿回来8000万两，现在各地的国营商社简直是大爆发了。
　　只不过由于量大，现在各个国营商社缺人，根本没法统计出来。
　　今年的朝廷绝对是不缺钱的。
　　今年的张凡，想怎么打仗怎么打仗！
　　今年是第二个五年计划的结束，今年的大明朝已经进入到一个暂时的时代。
　　接下来的战争，可不是局部的大会战了。
　　接下来的每一场战役，可能都是灭国战！


第1165章 范文程被抓
　　到了早朝，大臣们都来了。
　　他现在也不要求大臣们天没亮就来上朝了。
　　等睡好了，早上九点再准时上朝就可以。
　　崇祯扫视一眼，心情显然大好：“诸位，今日大捷的消息传回来了，朕心甚慰，辽北战事进展很顺利。”
　　“诸位的奏疏朕都看了，说的都有道理，但是战争已经告一段落，诸位就不用担心了。”
　　“倒是有另外一件重要的事情，朕今日要跟诸位商议。”
　　“现在的大明朝，已经不是过去的大明朝，有太多的公事需要处理，朕也是分身乏术，朕以为，可以将司礼监的事情，给内阁去处理，诸位以为如何？”
　　皇帝此言一出，那简直就是炸开了锅了。
　　这可比以往的新政给人的震撼大多了。
　　司礼监是什么存在？
　　那是朱笔御批的地方。
　　自从太祖废除丞相后，皇帝就亲自操劳国家大小事务了。
　　后来成祖忙不过来了，搞了个内阁，但内阁终究只是阉割版的政事堂。
　　韩爌心头一跳，还以为自己听错话了，他忍不住抬起头来看了皇帝一眼。
　　“诸位以为如何？”
　　没有人敢接话。
　　大家都不敢表现出对权力的欲望。
　　见无人敢说话，崇祯便道：“既然诸位没有异议，那就交给内阁去处理吧。”
　　“以后内阁首相，官居一品，大学士从一品，各部直接向内阁汇报即可。”
　　依然是鸦雀无声，依然没有人敢说话。
　　只有韩爌出列，说道：“臣领旨，必不负天恩。”
　　崇祯继续说道：“立法院位列中枢，黄宗羲你来给朕做立法院大卿，从一品。”
　　黄宗羲猛然抬头，卧槽，我一个小小的主事，六品官员，连跳五级？
　　其他人也更是震撼。
　　立法院竟然提到了中枢地位，相当于和内阁平级了。
　　内阁掌管行政，立法院掌管司法，管军政。
　　三权并列！
　　黄宗羲连忙出列：“臣领旨谢恩。”
　　大臣们一个个心里惊涛骇浪。
　　难道皇帝此次出行，脑子被门夹了？
　　崇祯又说道：“顾炎武在鞍山表现良好，召回京师，入阁。”
　　大臣们更是瞪大了眼睛。
　　啥？
　　顾炎武入阁？
　　卧槽！
　　陛下，你知不知道顾炎武那小子今年才多少岁，顾炎武入阁？
　　顾炎武才26岁啊！
　　但没有人敢说话，没有人反对。
　　因为大家还在内阁的改制冲击中没有缓过神来。
　　但是聪明的政治老手已经嗅到了一丝气息。
　　皇帝突然提顾炎武回来，而且直接入阁，很显然，顾炎武是未来内阁首相的人选。
　　这绝对是一次大胆的改制。
　　青年派有两个进入了权力中心，算上皇家银行的陈子龙，有三个青年派了。
　　这是一种调整，例如这一次唐子陵担任湖广省巡抚，也是青年派的一次地方委任。
　　当然，事情还没有完。
　　皇帝继续说道：“
　　卧槽！
　　大家越来越古怪。
　　敢情皇帝今天是要重新任命内阁大臣来着。
　　这一下子增加了两个进来。
　　这看似权力下放给内阁了，但分明是要加强对朝堂内政的管控。
　　别忘了，现在在推行巡抚新政。
　　内阁的确有了决策权，但是内阁的人事权是受到制约的。
　　地方上的人事权现在不在布政使手里，而是在巡抚手里，省巡、府巡、县巡、镇巡、村巡，他们掌握着人事权。
　　而巡抚这一条线，不归内阁管，由吏部推荐，廷议商讨，皇帝任命。
　　也就是说，各地的人事权，其实都在皇帝手里。
　　这才是今天朝堂上内阁改制的一个基础。
　　如果巡抚新制不推行出来，内阁的权力是非常恐怖的。
　　人事权，这是一个非常可怕的权力。
　　结党营私就是从下面的人事任免权开始的。
　　人事权从内阁拿出来，是非常有必要的。
　　“周延儒市舶司政绩颇佳，入阁。”
　　内阁首相其他阁臣呢？
　　内阁辖制下面各部院。
　　一听说周延儒都入阁了，许多人更是不淡定。
　　崇祯站起来，淡淡说了一句：“退朝。”
　　说完，转身便离去，留下满朝文武安静地站在那里。
　　为什么现在张凡敢放权给内阁了？
　　除了巡抚制掌握人事和管理官员以外，现在新政的框架都建立起来了，需要的是执行。
　　执行过程中就牵扯到许多签字盖章的事，皇帝不能一直被这些执行的事情拖累着。
　　他要挣脱出来，去想更多更重要的事情。
　　例如科技树的继续完善，例如文化的昌盛，例如军事战略的布置，立法院的完善，甚至后期各地代表制度的建立。
　　总之，他要从具体的事物中挣脱出来。
　　回了乾清宫，崇祯让一份表彰的圣旨到沈阳总督府，又发了一份到曹变蛟那里。
　　同时，着令记录好各军战功，论功行赏。
　　就在朝堂发生大的变动的时候，刚刚回来消停没两天的李定国，又带着一批人，跑到辽北去乱窜。
　　用他自己的话来说，这叫战术牵制。
　　意思是趁着建奴被打怕了，明军经常到处出现，建奴不敢出动，这让北上的工兵更加安心地修建工事。
　　八月十五日，鳌拜带着阿勒楚喀城的参与，终于到了齐齐哈尔。
　　鳌拜悬着的心慢慢落下，一路没有遇到明军。
　　他将齐齐哈尔的建奴都转移到三江平原，以后他就可以在那里称王称霸了。
　　满怀希望的鳌拜到后，看到眼前的场景，脸上的笑容瞬间石化了。
　　鳌拜到了，但是范文程还没有到。
　　范文程拖家带口，还有一批士兵跟着他，大约也就一百多人。
　　他们的目的地也是齐齐哈尔，不过他走的比鳌拜慢，主要是马匹不够，用驴拉车。
　　范文程对他老婆说道：“夫人不必担心，等我们到了之后，就没有事了。”
　　“哼，你个老不死的，人家跟着你就没有享过福。”范文程的妻子刘氏娇嗔道。
　　“夫人，很快就到了哈，很快就可以享福了。”
　　刘氏美眸朝汪小卫瞥了一眼，范文程已经被阉了好几年了，总不能一吧？
　　汪小卫嘴角露出一丝男人都懂的笑容。
　　“夫人，来坐下来休息。”
　　刘氏说道：“明军不会追来吧？”
　　“放心，不会的。”
　　范文程话音刚落，远处便有一队骑兵快速奔来。
　　“大人，前面有人。”
　　李定国举着望远镜，说道：“我看见了，是一支掉队的建奴士兵，走，抓住他们！”


第1166章 范文程的下场
　　范文程一见那是明军的骑兵，顿时慌了神。
　　他本能拔腿就跑，但又立刻意识到跑不过，于是连忙停下来，对所有人说：“不要暴露我的身份，先投降。”
　　说话间，李定国已经带着人过来，将范文程等人围了起来。
　　范文程连忙说道：“军爷，草民是个商人，草民是个商人，草民是汉人。”
　　李定国看了一眼其他人，对范文程说道：“那他们呢，他们也是汉人？”
　　“他们是草民在半路偶遇的，说是之前打了败仗，草民也不清楚。”
　　李定国的目光又停在汪小卫身上，他说道：“你也是汉人？”
　　汪小卫吓得全身都在发抖，他曾经是定北寨的侦察兵，被抓住后投降，还供出了定北寨的情况。
　　若是被明军知道他的真实身份了，死的肯定非常惨。
　　他脸色发白，结结巴巴说道：“草民……草民也是汉人。”
　　“你们是要去哪儿？”
　　范文程说道：“我们就去前面打猎然后运回辽东去卖。”
　　他这样说也没有毛病，辽东很流行貂皮，甚至北京的上层也喜欢东北的貂皮。
　　而那些珍贵动物，都隐藏在深山老林里。
　　有不少商人专门做高端买卖，甚至雇佣退伍的军人到关外打猎。
　　这时，范文程的老婆刘氏对李定国抛了个媚眼，李定国皱了皱眉头。
　　刘氏突然说道：“军爷，快救我！”
　　说着，她突然一把扑到李定国的马前，然后大叫起来：“他是范文程，军爷快救我！”
　　自己老婆的突然倒戈，让范文程有些懵逼。
　　一听到“范文程”三个字，李定国等人先是一怔，随即同时拔出刀来。
　　一瞬间，刀光映照得人眼睛都睁不开。
　　范文程大怒：“你个不要脸的臭婊子，你出卖我！”
　　汪小卫一见范文程的身份曝光了，连忙也说道：“军爷，他就是大汉奸范文程，军爷快救救我，我是被迫跟着他的！”
　　“你……”
　　所谓墙倒众人推，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　更何况范文程现在是个阉人，刘氏早就对他不满了。
　　范文程想冲过来一把掐住刘氏，刘氏连忙绕个弯躲在李定国的马后面去。
　　李定国的刀尖就离范文程的脖子不到五厘米，范文程立刻不敢动了。
　　一边的汪小卫却突然发难，他拔出匕首，一刀朝范文程刺去，显然是想杀人灭口，担心范文程将他的身份说出来。
　　但李定国反应快，一刀削断了汪小卫的手腕，匕首飞出去，鲜血喷洒，汪小卫倒在地上捂着手腕惨叫起来。
　　鲜血喷了范文程一脸，洒得刘氏一身，刘氏吓得连忙往后退。
　　她惊恐到极点，这个平时和自己在床上做运动的男人现在突然被砍了一只手，她有些懵逼。
　　范文程那可是皇帝陛下多次强调要活捉的人，怎么能随便杀。
　　范文程也吓得瘫软在地上，刚才要不是李定国及时出手，自己已经死了。
　　“你个忘恩负义的王八蛋！”范文程指着汪小卫大骂，“军爷，我举报他，他叫汪小卫，定北寨侦察兵，当时就是他出卖了定北寨，鳌拜才知道张杨等人的行踪，知道定北寨的情况！”
　　李定国一听，大吃了一惊。
　　好家伙，今天抓了两个汉奸。
　　八月底的时候，范文程被押送回了阿勒楚喀城。
　　祖大寿一听是范文程被押送回来了，连忙带着人飞奔而来，大家都来围观范文程。
　　祖大寿笑道：“嘿嘿，这个狗东西，终于抓到了！”
　　李定国又跟祖大寿说了这个半死不活的汪小卫。
　　听完祖大寿大怒：“看来我们都冤枉张杨了，张杨本身没有错，都是这个狗东西出卖了他！”
　　“定北寨所有战死的人的命啊！”
　　很快，汪小卫被交给了军法处。
　　军法处当天就将汪小卫给处决了。
　　处决的方式很简单，用无数小石头，活活砸死。
　　至于范文程，当然不能动，这是要送到北京去的。
　　到崇祯十一年八月底，辽北的事情推进得非常顺利了，范文程也被押送回北京的路上。
　　沈阳的铁路局也在如火如荼。
　　九月一日，秋意渐浓，北京城的杏树树叶在阳光下，像黄金树叶一样。
　　越来越多的商贾沿着宽敞的水泥道，将一箱箱货物往山海关运输。
　　而在海淀开始铺设的火车轨道，也已经铺设到了北京城的东北一带，往蓟州铺去。
　　与此同时，通州也修建铁路。
　　每天有大量的货物通过京杭大运河北上到通州。
　　一旦通州的铁路也修到关外，将使得华东地区的经济和东北的经济直接联合起来。
　　甚至华东的老百姓想要出关定居，也非常方便了。
　　为了消化辽阔的东北，这一天在皇帝的倡议下，内阁出台了《移民新政》：辽东和辽北免税五年，关内居民迁入辽东，可以获得五亩地或者20两银子，路费再赠送10两。
　　关内居民迁入辽北，可获得十亩地和50两银子，路费在赠送20两。
　　大明朝啊，人肯定是非常多的。
　　这些年，又一直太平，人口恐怕已经超过2亿了。
　　具体朝廷也没有做人口普查。
　　此移民新政一经颁发，立刻引起了热议。
　　这一日，内阁向皇帝汇报完东北的移民政策后，皇帝说道：“三头并进，一是农田开荒，农政院要宣发，州府、县、镇村各级官员必须全面动员老百姓在东北开荒，内阁要单独成立一个专案小组去检查这件事。”
　　“二是要标准化建立技术学院，培养关外的轻工业人才，拉动轻工业，日用品等生产。”
　　“三是重工业，炼钢、挖煤、铺铁路，各级部门要传达指令，各级部门都必须设立明确的目标。”
　　韩爌说道：“臣明白。”
　　“东北现在缺钱，内阁要舍得拨款下去，钱不是问题，等李岩回来了汇总国营商社的盈利，咱们就知道今年朝廷的收入了。”
　　“内阁要清楚，东北平原是一个巨大的粮仓，开荒出东北的良田，可以从东北修建铁路到西北，源源不断供应粮食。”
　　“只有这样，西域才能被拿回来，并且彻底被朝廷掌控。”
　　韩爌不敢多说什么，因为他发现自己的眼界格局根本就跟不上皇帝的眼界格局。
　　当自己还在想着怎么去消化东北的时候，皇帝已经想好后面几步了。
　　铁路一出来，将会彻底改变这个时代。
　　以前相隔很远的地方，完全是割裂状态，以后会被串联起来。
　　朝廷对疆域的控制力度将进一步提升。
　　“施凤来和刘鸿训都暂时辞去巡抚的职位，内阁的人就不要担任巡抚了，让他们回京。”
　　“是。”
　　到了九月中旬的时候，范文程被押回了北京。
　　这个时候，其实北京发生了一件大事。
　　这件事是纪永平案和黄连平案的延伸。


第1167章 火枪走私案
　　崇祯也是在九月十二日才知道抓住了范文程的。
　　一听说范文程被抓住了，崇祯只说了一句话：铜人！去把铜人给朕拖到忠烈祠前！
　　九月十五日，崇祯在昭狱里见到的范文程。
　　范文程白白瘦瘦的，可能是做汉奸久了，在建奴下面跪久了，练出一副人畜无害的表情。
　　范文程看见眼前这个一身贵气的年轻人，眼神中透露出惊疑。
　　“范文程，这是当今天子。”骆养性在一边提醒道。
　　范文程先是一愣，随即连忙跪下来，把额头贴在冰冷的地上，高呼道：“草民拜见天子，万岁万万岁。”
　　跟在皇太极身边这么多年，与大明交手这么多年，范文程第一次见到崇祯。
　　他心头恐惧万分，早就听说皇帝残暴至极，这些天日日夜夜心惊胆颤。
　　崇祯一脸的和善，他语气也很是柔和：“让你受苦了，快起来吧。”
　　范文程心头一动，自己没听错吧？
　　上面又传来皇帝的声音：“对，你没听错，快起来吧。”
　　范文程更是有些不敢相信。
　　他迟疑了一下，说道：“草民不敢。”
　　“无妨，快起来吧，你是个人才，朕是很爱惜人才的。”
　　张凡脸上的笑容是如此的亲切，仿佛能够把雪冰融化一样，不知道的还真的以为他是个大善人。
　　范文程又犹豫了一下，才怯生生站起来。
　　“天子不怪罪草民？”
　　“朕怎么会怪罪你呢？”
　　范文程心里大喜，老实说，他给自己预设了两条路。
　　一、凭借自己三寸不烂之舌说服明朝皇帝放自己一马。
　　二、自杀，以免后面受到极刑。
　　他没想到事情进展得如此顺利，根本不需要自己三寸不烂之舌。
　　看来自己对皇帝是有利用价值的。
　　现在立刻打消了自杀的念头，甚至开始幻想自己能在明朝升官发财。
　　崇祯问道：“皇太极现身在何处？”
　　“皇太极那厮在前年带着自己的禁卫旅，与喀尔喀人西征瓦剌，至今未归。”
　　范文程立刻就背叛了皇太极，并且还在称呼后面加了“那厮”两个字。
　　看来刘乔给的情报是准确的，皇太极真的是在西北。
　　“西征如何？”
　　“这个草民就不太清楚了，一直没有传回来什么消息。”
　　“皇太极带过去了多少人？”
　　“三千禁卫旅，还有3000骑兵。”
　　6000人？
　　6000人马，也已经不少了。
　　“参与西征的蒙古人有哪些？”
　　“喀尔喀三部的可汗全部参加了，具体总兵力草民也不清楚。”
　　若是有皇太极在里面，这场西征还真有可能取得不小的成果。
　　“建奴在其他地方还有城寨么？”
　　“有。”范文程连忙说道，“在阿勒楚喀城的西北方向600里，有一座隐蔽的城寨，是由岳托在镇守。”
　　“那座城寨已经被朕的军队夷平了，还有别的吗？”
　　范文程大吃了一惊，已经被明军夷平了？
　　“还有别的吗？”
　　皇帝的声音将范文程从震惊中拉回来。
　　“没有了，人已经不多了。”
　　“那鳌拜呢？你认为鳌拜会去哪里？”
　　“鳌拜可能会去东边的长白山北部平原。”
　　“你的依据是什么？”
　　“鳌拜曾经多次提出要去三江平原建立城寨，他一定会去那里。”
　　“好，朕知道了。”
　　“陛下，草民……”
　　“你先在这里好好休息，朕去与大臣们商议商议关于你的事。”
　　范文程一听这话，知道自己有机会了，连忙激动地说道：“草民多谢陛下！”
　　崇祯又说道：“这段时间，饮食换好一点，好好照顾范先生。”
　　“是！”
　　说完，崇祯就离开了。
　　范文程在昭狱里激动得不能自已，他还以为这次自己完蛋了。
　　等出了昭狱后，崇祯问道：“铜人准备好了吗？”
　　王承恩回答说：“皇爷，铜人正在赶工，五天之后可以完成。”
　　“好，这段时间让范文程好好养养身体，身体养好了，才能清晰感受到折磨。”
　　到乾清宫的时候，李自成正在乾清宫门口等候。
　　“陛下。”
　　“进去说。”
　　等进了乾清宫，皇帝屏退所有宫女，李自成说道：“陛下，臣查到一些线索，在北京城有一个叫王林的人，这个人在城外有个很隐蔽的工厂，专门收集废弃的火枪，对其再次加工制造。”
　　“久而久之，有了一条独立的生产线。”
　　“等等，他从何处弄来废弃的火枪？”
　　“从制造局，是一个叫高家成的主簿从中协调的，臣已经调查过高家成，这是供书。”
　　崇祯看完后，说道：“这背后没有别人了？”
　　“暂时没有查到还有人。”李自成说道，“从偷运出来的火枪数量来看，不算特别多，贪污的赃款不算特别大，臣以为这背后可能不会有更大的官员。”
　　确实不算特别大，也就才5万两（约3250万元），比起前段时间动辄数百万两的贪污，这只已经很小了。
　　但对一个主簿来说，却是非常大的一笔钱财。
　　别看贪污的不多，但这件事影响非常恶劣。
　　李自成继续说道：“在大街上打伤王中官的火枪，黑麻子他们的火枪，就是从这个王林这里弄来的。”
　　“王林的火枪不仅仅隐蔽地卖给北京许多人，还卖到其他省，买家覆盖北直隶、山西、河南、湖广省，他自己说，买的最多的还是两广一带。”
　　“两广？”崇祯颇有些吃惊，连两广都卖过去了。
　　军委会对枪支是有严格的管控的。
　　所有的枪支都有编号。
　　大明朝对民间的火器态度向来就是严谨的。
　　这不需要穿越者张凡来规定，早在火器诞生的时候，明朝朝廷就对民间严加管控。
　　不过到中后期，朝廷的行政崩坏，民间多多少少有私造的作坊。
　　又以广东为最。
　　历史上，不少洋人在广东做生意，都找广东的火器商采购鸟铳。
　　这个王林，把火枪卖到了广东，是广东没有火器吗？
　　当然不是！
　　是广东的私人火器制造商想要制造燧发枪，而且是制造第三代燧发枪。
　　这种技术只有北京制造局才有。
　　即便是福建的海军，现在都还是用的第二代燧发枪，还没有完全迭代过来。
　　而崇祯在麻城的时候遇到的刘忠全，他手里也有火枪，很显然他的火枪就是通过私密渠道买到的。
　　这是非常危险的信号，民间的火器管控得再加严一些。
　　崇祯有理由怀疑，现在广东一带的英国商人和葡萄牙商人，已经拿到了大明朝的燧发枪了。
　　“提交给都察院立案吧，这个高家成即刻公开处决，抄家。”
　　“通知治安队，让他们去抓王林，立案查办。”
　　李自成说道：“是。”
　　“王承恩，你去给内阁传话，让内阁组建专案调查组，由阎鸣泰主持，调查民间火器，发现一个抓一个，全国严查！”
　　“是，奴婢这就去。”


第1168章 封狼居胥
　　九月十八日，正在昭狱里啃着鸡腿的范文程，突然被拖了出来。
　　“几位大人，这是要放我出去吗？”范文程兴奋地问道。
　　这几天他的伙食确实非常好，心情也非常不错，连气色都好很多了。
　　锦衣卫没有理他，只是将他带出去。
　　范文程并不知道自己这几天都待在大明日报的头条上。
　　他还以为有光明的前途在等着他。
　　如何让一个人痛苦？
　　先让他绝望，再给他希望，然后再让他绝望！
　　上午九点钟，范文程被带到了忠烈祠前。
　　无数民众都聚集在那里，人山人海。
　　范文程更加奇怪，这里是什么地方？
　　他们带自己来这里来做什么？
　　范文程抬起头，看着前面的几个大字：忠烈祠。
　　心中更是疑惑不解，又看了看周围的民众。
　　“狗汉奸，不得好死！”
　　“杀了这个狗汉奸！”
　　“杀了他，为我死去的儿子报仇！”
　　“……”
　　周围一片骂声，范文程这才反应过来怎么回事。
　　自己这是要上刑场了！
　　顿时，之前的喜悦瞬间烟消云散，恐惧铺天盖地般袭来，全身冷汗直冒。
　　他挣扎起来：“放开我，快放开我！”
　　但他无法挣脱。
　　“放了我，我求求你们，放了我，放了我……”
　　范文程发出杀猪一般的哀嚎。
　　从辽东一路到北京，他原本已经做好了死的准备了，例如自杀。
　　对自己的心理建设已经完成了。
　　一旦人的心理建设完成，就能相对从容面对。
　　可是崇祯又给了他希望，而且了给的很大的希望。
　　范文程的心理建设在这种希望和绝望中，瞬间崩碎。
　　此时此刻，范文程求生的欲望到了极点。
　　他高呼道：“我要见陛下，我要见陛下！”
　　锦衣卫一巴掌抽在范文程脸上，在他的脸上留下五根手指印。
　　范文程被这一巴掌打得有些懵逼了。
　　随后，他被拖到了一尊铜人像面前。
　　恍惚间，他只觉得那铜人像与自己十分相似。
　　他又看见了崇祯，崇祯一脸微笑，还是和当日在昭狱的时候一样亲切。
　　范文程仿佛抓住了救命稻草一样，大声喊道：“陛下，饶命啊陛下，草民什么都愿意做，陛下……”
　　崇祯说道：“不要急，不要怕，没事，深呼吸，深呼吸，对，深呼吸，很快的！”
　　崇祯摆了摆手，锦衣卫便将范文程往铜人里送。
　　范文程并不知道这是在干什么，他刚才听崇祯那样说，还以为是走个形式，然后自己又会被送回昭狱。
　　他按照崇祯说的开始深呼吸，然后喊道：“陛下，我有一些治国良策要禀告陛下，陛下，等我出来，恳请陛下听我好好说。”
　　不远处，一鼎烧红的铁汁被推了过来。
　　随后被吊起来，到了铜人上面。
　　范文程感觉到不太对劲，生面的口子的阳光怎么被挡住了，他抬头一看，看见一口鼎。
　　那是什么？
　　只见那口鼎忽然翻过来，一片红色的、滚烫的水倒出来，朝自己淋下来。
　　那一刻，范文程发出绝望的哀嚎。
　　下一瞬间，铁汁淋在他头上。
　　巨大的痛苦在那一刹那到了极点。
　　随后，他的头就像腐朽、崩溃的枯木一样塌陷下去，然后是上半身，最后是全身。
　　铁汁淋完后，铜人头顶的口子被封起来。
　　崇祯这才满意地回了乾清宫。
　　范文程证实了两个很重要的信息：
　　一、皇太极和喀尔喀蒙古主力都在西征，而且时间很长，说明对手很强大。
　　二、鳌拜躲进了三江平原。
　　漠北蒙古现在处于空虚状态，卢象升已经准备了好几个月，应该已经开始动身了。
　　这一过去，岂不是？
　　没错，卢老爷现在确实已经动身了。
　　早在八月底，三路明军从北府城出发。
　　卢象升右路，尤世威中路，马祥麟左路，如同三道锋利的剑，朝漠北快速刺去。
　　到了九月下旬，明军已经越过沙漠，进入漠北蒙古地界。
　　这一次对漠北蒙古的作战计划是卢象升亲自制定的。
　　右路的卢象升的目标是呼伦贝尔大草原以西的车臣汗部。
　　中路的尤世威是土谢图汗部，左路的马祥麟目标是札萨克图汗部。
　　漠北就是后世的外蒙古地界。
　　当年成吉思汗就是在漠北出生、发家的。
　　元朝灭亡后，蒙古各部分裂，漠南蒙古因为在长城外，与明朝有贸易往来，所以与明朝的关系还不错。
　　西北的瓦剌人与大明的关系就比较恶劣了。
　　当然，漠北的蒙古是最不受控制的。
　　正统历史上，在崇祯八年，漠北三部全部投靠了皇太极，为皇太极输送了大量战马。
　　此时的漠北，基本上处于空虚状态。
　　能打仗的全部被调去西征了，有一部分兵力又被派去辽北，三部各自剩余的能作战的不超过万人。
　　明军在这个时候杀入漠北，前线根本不需要大量的军队。
　　前线不需要大量军队，后勤压力就会非常小，跨越沙漠的难度也会大大降低。
　　在九月下旬的时候，马祥麟最新抵达札萨克图汗部的生活地带。
　　这个时候的漠北已经有些冷了，蒙古人正在准备过冬的物资，谁都没有想到突然杀出来一批明军。
　　结果是什么？
　　结果就是一路被横推了，无论男女老少，全部被杀了一遍。
　　此次作战三路大军都采取运动作战的方式。
　　马祥麟杀完一个地方，又招揽一部分人，通过这些人快速寻找下一个目标。
　　在札萨克图汗部到处乱窜。
　　尤世威原本还做足了准备，因为每一路都只有一万骑兵，他在开战之前，还辛辛苦苦动员，让大家做好和蒙古人决一死战的准备。
　　结果呢？
　　结果特么的一路简直是砍白菜削萝卜一样轻松。
　　明军来的消息，不可能密不透风，很快逃走的人就开始在草原上散布消息。
　　直到十月初，右路的天雄军一连击破车臣汗部十几个据点，杀到了巍峨的肯特山。
　　肯特山是哪里？
　　这个地方还是很出名的，当年的霍去病打匈奴就打到了这里。
　　并且在这里举办了流芳百世的封狼居胥！
　　没错，肯特山就是狼居胥山！


第1169章 商业的崛起
　　大半个漠北都被鲜血染红了。
　　如果车臣汗、土谢图汗和扎萨克图汗此时在漠北的话，他们肯定会暴跳如雷，但是毫无办法。
　　到了十月初十，车臣汗部已经被杀掉了六万人，剩余的一小撮快速朝东边的呼伦贝尔大草原逃去。
　　他们打算越过呼伦贝尔大草原，进入辽北，寻求皇太极的庇护。
　　毕竟他们在辽北也派了一支军队。
　　还有小部分向北边逃窜。
　　这种数量的死亡，几乎把漠北以东快杀空了。
　　十月初十的傍晚，一万天雄军抵达了狼居胥山。
　　狼居胥山在元朝的时候又叫布尔罕山，是成吉思汗的出生地。
　　据传说，成吉思汗也是葬于此处。
　　并且，这座山在蒙古人心目中，是一座神山。
　　而在汉人心目中，这里是历来兵家至高荣誉之地。
　　封狼居胥。
　　一千年多前，那个如同流星一般划过夜幕的年轻人，在这里完成了他的壮举，战功彪炳史册。
　　今日，明军也登上了这座蒙古人的圣山。
　　卢象升在此刻下了一些话：
　　崇祯十一年十月十日，天雄军第一军全军至此，群酋伏诛，天威万里，祭以上苍，天佑华夏，山河永固。
　　自此一战之后，漠北再也没有出现成气候的蒙古骑兵。
　　然而，卢象升并未在肯特山下停下脚步，他继续向北，一路追杀车臣汗部，几乎要追到贝加尔湖畔。
　　漠北之战几乎彻底打崩了漠北蒙古。
　　有人说明军横扫漠北，彰显出明军无敌。
　　其实不然。
　　此次漠北之战是因为漠北蒙古大部分精锐都跟着西征。
　　如果没有西征，这场战略纵深非常长的战争还真不好打。
　　不过无论如何，崇祯十一年的十月，漠北格局发生了剧变。
　　这个剧变到底有什么影响？
　　一、贝加尔湖畔的势力角逐发生了巨大的变化。
　　漠北蒙古北边还有一个蒙古部，叫布里亚特部，这是蒙古帝国在这里留下来的部族。
　　万历三十四年，俄国人便侵入巴拉宾草原。
　　此后数十年间，从塔拉地区到额尔齐斯河、叶尼塞河流域，沙俄人一次次的蚕食鲸吞，在各处要害建立城堡，并不断派出使团到蒙古各部游说，企图劝说他们归顺俄国。
　　同时还四处收集蒙古各部及明朝的情报。
　　万历四十七年，俄国人建立了叶尼塞斯克。
　　崇祯元年，又建立克拉斯诺亚尔斯克，此后两个入侵方向，向南，还有向东。
　　漠北蒙古的崩溃，可能直接导致俄罗斯人大举南下？
　　想多了。
　　俄罗斯人跑到辽北去玩那么一出，崇祯正好有借口开战了。
　　他们就算不下来，崇祯也会北上，拖着几百门重炮，去莫斯科好好问问，你们是不是想打架？
　　二、西征的车臣汗等人没有了后路，即便回来了，可能也会回到西北。
　　这也变相改变了西北的格局。
　　北方战火燃烧，而南方，此时一片繁华之象。
　　尤其是上海府，上海港外停靠的船只多达五百艘。
　　数年的发展，这个小渔村已经变成了一个国际大港，从南洋、安南运来的货物，在这里停靠，进入黄浦江，沿着江南密集的河运网，运输到各地。
　　十月中旬的上海知府李岩，带着一身荣耀，回到了北京。
　　此时的李岩，已经是内阁大臣。
　　到北京的时候，据说有无数官员出城迎接。
　　不过没有一个人见到李岩。
　　这种官员迎入城的排场曾经有人玩过，那个人叫衍圣公，死的很惨。
　　李岩自己偷偷摸摸从南城进去后，换了一身官服，便进宫面圣。
　　摆在崇祯面前的是崇祯十一年上半年国营商社的总收入。
　　总流水有多少？
　　2亿两！
　　当然，这是流水。
　　净利润是5000万两。
　　注意，这只是上半年的。
　　去年国营商社一年的总利润是多少？
　　4000万两。
　　今年才上半年，就超过了去年一年。
　　这5000万两中，有1000万两来自海洋。
　　安南省、扶桑省和高丽省，占据了300万两，这是净利润，流水则是1500万两。
　　吕宋岛、马来、爪哇，这几个南洋的贸易线，净利润高达700万两，流水更是高达了3500万两。
　　南洋这几条贸易线主要是和欧洲人做买卖，不少大明朝的商品经过马六甲，一路向西，往欧洲卖去。
　　那流入中原的商品流水有多少呢？
　　首先，上半年流入中原的粮食有8000万石（96亿斤），进货流水2000万两（约130亿元）。
　　其次，海外各地的日用商品流水高达500万两（约33亿元）。
　　这些海外的商品，有的沿着东部沿海海岸，进入华北，在华北的水泥交通网上流通。
　　有的则进入京师。
　　还有的沿着长江，抵达武昌，甚至抵达重庆。
　　最重要的是，8000万石粮食的进来。
　　这还只是上半年的数据，96亿斤的粮食，一个月就有16亿斤粮食进来，一天5300万斤。
　　这可以养活1000万人了。
　　这种粮食进入量，是非常恐怖的。
　　中原上半年产粮大约22亿石，从海外流入8000万石，流入的粮食占3.64%了。
　　这说明了一个问题。
　　什么问题？
　　海洋新航线建立逐步稳定下来。
　　官方的海线不断投入，拉动民间造船行业，与此同时，海禁的开放，民间也有无数商人加入到海贸的行列中。
　　据内阁最新给上来的数字，北京城的粮价已经低到了每石0.4两。
　　崇祯元年，北京城的粮价是0.8两每石，甚至稍微一打仗，就到了1两，1.2两每石。
　　粮价下降，就是民生变好最直观的体现。
　　不仅仅粮价下降了，日用品的价格也在下降，例如香皂、洗发水、卫生纸等等，在崇祯十一年，出现明显的下降。
　　以前一块香皂得500文，现在只需要20文了。
　　这说明国内各大制造局，以及民间商人的作坊产能全部在提升。
　　供应量大大增加，商品的价格当然就下降了。
　　甚至连衣服也在降价。
　　大片的苎麻等原材料的种植，养蚕产业的规模化，蒸汽机投入到织布里，衣服的价格不到过去的一半了。
　　这就是这份国营商社汇报里，为什么上半年的仅仅是大陆市场的收入就高达4000万两的原因。
　　商业的空前崛起，必然伴随着商税的暴涨。
　　且还不说此时正在修建的铁路，一旦铁路开始贯穿大明朝，将各个地方连接起来，那整个京济恐怕会有另一番模样了。


第1170章 新诞生的资本家？
　　至于前一段时间朝堂争议的花钱花的多，现在一看这份国营商社的收入，争议就显得多余了。
　　很多时候人就是这样，看到局部的问题，就会往整体上套。
　　实际上，小到家庭，公司，大到国家，在做战略规划的时候，都是看着财务来做的。
　　有多少钱，办多少事。
　　没钱的时候，就猥琐发育。
　　现在有钱了，当然高举高打。
　　就像当年的大唐，在自身势力还很弱的时候，老老实实搞发展，一旦强起来，动则灭国，打得万里胆寒。
　　“你回来了，上海你认为派谁过去任职合适？”
　　李岩说道：“臣倒是觉得，让张溥过去比较合适。”
　　“张溥？复社的张溥？”
　　“是的，张溥一直在南京大学任教，臣上次去南京专门去拜访过他，听他谈过一些关于新商业的发展。”
　　“他怎么说？”
　　“主要说了两点。”
　　“一、目前上海的总人口已经超过30万人，仅仅今年上半年，就增加了10万，臣预计明年年底，会增加到70万人。”
　　“上海越来越大，治安治理难度越来越高，新移民过来的人五湖四海，又因为巨大的商业机遇，竞争激烈，所以矛盾重重。”
　　“七月的时候，上海出现两个民间势力的火拼，双方为了争夺一个港口装卸货物的权力，大打出手。”
　　“原本上海府商业法规定，港口卸载货物，必须是注册过的运输商社，这两波也的确都符合资质，但私下却培养打手，没有少作恶。”
　　“而在巨大的利益面前，双方的冲突爆发了。”
　　“臣带着人过去的时候，已经结束，当天死了十八个人，重伤三十余人。”
　　李岩的语气比较平静：“臣深刻意识到一些问题，当年旧的地主拥有广袤的良田，掌握了钱财，可以蓄养一批打手，而现在的商社老板，可以经商，同样掌握了钱财，同样可以蓄养一批大手。”
　　“两者并无不同，如果不加以管制，后患无穷。”
　　李岩这个人果然是极其聪明，难怪当初他去河南省做布政使，搞了三年就把河南的粮产搞到全国第三。
　　他看问题很犀利，很准。
　　“臣在与张溥讨论目前新城发展的时候，他就明确指出了需要更多法案的制定，必须用律法来严格管制新城的发展，官员和民众都要遵守律法。”
　　崇祯倒是颇有些意外，张溥那家伙算是开窍了啊，以前在复社的时候，成天跟那些儒生混在一起。
　　人嘛，总是会长大的，人也是会变的。
　　张溥就变了。
　　张溥说的也对，大明朝的疆土正在扩大，经济结构正在复杂化，人员流动速度在加剧，经济在发展，社会上的钱财在争夺。
　　随之而来的是利益的增加，各方的冲突。
　　在单一的农业社会里，律法显得反倒没有那么重要，大家都在自己田里耕耘着，老老实实勤勤恳恳，人与人之间没有太多的利益冲突。
　　但是商业社会是不一样的，商业社会里都是关于钱的事情，冲突在所难免。
　　要平衡各方，就必须颁布出大家都愿意遵守的规则，也就是律法。
　　而且律法要牵涉到各行各业。
　　例如禁枪法案，例如民权法案等等。
　　这也是在这个时候，崇祯为什么将立法院提到中枢的原因。
　　“第二点呢，第二点他说了什么？”
　　李岩继续说道：“这第二点，张溥说，上海作为海运的一个大港，有许多南洋的人会运货到上海，这些人可能停留个几天，在这几天中，他们四处闲逛，可能因为反正要很快离开的心理，会作恶。”
　　“而往往这些人经商，与本地一些商人牵扯到利益往来，本地商人不愿意他们出事，便会出钱帮他们私下和解。”
　　“然而这种现象确实存在，且越来越多，又对社会有危害性。”
　　“上海需要对这些人进行登记，并且制定相关律法，有了完善的律法，就可以根据律法来裁定。”
　　“即便对方出了海，也能抓回来，按照大明律法惩治。”
　　崇祯笑起来：“这些都是张溥说的？”
　　“的确是他说的。”
　　“没有你的提示？”
　　“臣不敢，臣只是觉得他说的有道理，简明扼要点清了目前上海发展存在的一些问题，臣相信这个人到上海后，亲身考察，还会发现更多的问题。”
　　“臣认为这个人，是一个可造之材，所以推荐给陛下。”
　　崇祯点了点头：“好，既然是你李岩推荐的，朕是绝对相信，朕让吏部发一份任命书，即刻任命张溥为上海府知府。”
　　李岩没想到皇帝直接就答应了，有些不知所措，顿了顿，才说道：“陛下圣明。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀，李岩啊，为人谦和，有胆识，有魄力，踏实能干，低调且务实。
　　这才是真正的人才。
　　这一年的李岩，也就才三十一岁，位列内阁。
　　顾炎武和他比起来，还缺了许多沉稳和魄力。
　　“朝廷做了权力的调整，你现在既是内阁大臣，也是国营商社总府总府堂，但这还不够，朕打算让你来管商务部给你管，还有城建部。”
　　李岩有些疑惑：“城建部？”
　　“朕前一段时间去了武昌，武昌的建设也很快，朕相信南京的建设也非常快。”
　　“新城新政在武昌、北京和上海都推行得还算顺利。”
　　“但是成新城建设要有规划，不能胡乱建设。”
　　“未来全国的城镇建设都必须有相应配套，自然需要一个城建部出来规范全国的城镇建设，你在上海待了这些年，上海是你从小渔船一步步建立起来的，你的经验比任何人都丰富。”
　　“所以朕需要你来统筹这件事。”
　　“作为内阁大臣，下面自然要多管理几个部院，朕的内阁大臣可不是那么轻松的。”
　　李岩连忙说道：“臣领旨，陛下放心，臣一定尽心尽力。”
　　李岩突然说道：“对了，陛下，臣两个月前在上海发现了一批走私的火枪，是准备偷运到吕宋岛的。”
　　崇祯微微一惊，又发现了火枪偷运？
　　上海也有了？
　　“是什么人走私的？”
　　“是上海一个叫张淳的本地商人，一直与吕宋岛做贸易，对方出高价购买。”
　　“他背后还有没有人？”
　　“查不到，臣查过了，这批火枪有的有军工厂的标记，有的是民间制造。”
　　“朕最近也在查这件事，此事非同小可，你安排将那张淳提到京师交给李自成。”
　　“是。”
　　从跟李岩交流的这些来看，上海作为纯商业新城，里面已经诞生了一些资产阶级，并且他们很快就开始用暴力来为自己赚取利润。
　　一个城市，最害怕的就是先到的那批人，在赚到钱后，立刻快速用手里的钱来设立门槛，让后来者只能在底层喝汤，甚至连汤都没有。
　　这就很容易造成两极分化，爆发更大规模的矛盾。


第1171章 作妖的西班牙人
　　这段时间，崇祯倒是没有到处出去折腾。
　　毕竟第二个五年计划要结束了。
　　而且各地巡抚的人选吏部已经提报上来。
　　倒是最近有一件事大家伙又争论了起来。
　　之前吏部提报人选名单，又廷议投票，投票的结果交给皇帝。
　　当然，皇帝会参考投票结果。
　　而现在吏部发出了通文，说这巡抚衙门的官员投票，由立法院来投，内阁和军委会的人就不要参与进来了。
　　结果因为这个事，王永光被大部分人怼，怼得欲仙欲死。
　　但后来大家才知道，这是皇帝的意思。
　　从崇祯十一年的十一月开始，中央权力架构做了最后的微调。
　　内朝组建了一个新的衙门，叫内廷。
　　内廷下面分出吏部、礼部、翰林院、镇抚司、科学院。
　　这是将原来的礼部从内阁剥离出来。
　　但是原来的礼部管着全国的教育。
　　而教育体系其实归内阁管。
　　所以，礼部提出来后，额外成立教育部，统管全国教育。
　　那为什么要将礼部提出来？
　　礼部是做什么的？
　　很简单，做思想宣传的，你可以理解为宣发的媒体，例如大明日报，就在礼部下面。
　　那内阁作为行政最高衙门，就不要宣传的媒体了吗？
　　当然也要，内阁重新组建报社，内阁的报社主要宣发新政和日常新闻，由内阁新闻司统一管理。
　　而大明日报这一类的皇家报社，则是宣发、点评社会风气，做价值观和意识形态的引导。
　　在一个组织里，有三样东西是最核心的。
　　哪三样？
　　人事任免权、笔杆子和枪杆子。
　　这三样，一样不能少。
　　高明的管理者，从来只抓核心。
　　这三样就是核心。
　　对应的是吏部、礼部和军委会。
　　至于翰林院为什么进来了？
　　很简单，皇帝的御用秘书。
　　以前御用秘书是内阁辅臣，现在内阁独立成行政衙门，皇帝总不能没有秘书吧？
　　例如传达皇命给内阁、立法院、军委会，让翰林院的人做跑腿。
　　翰林院在唐朝开始成立，就是专门做这事的。
　　这是内廷的组成。
　　那为何选拔巡抚要让立法院来推荐？
　　原因很简单，巡抚管理地方人事、官员纪律等等，这个角色与当地的布政使、知府、知县等地方官员是有冲突存在的。
　　布政使、知府、知县等属于内阁这条线管理，如果将任命和管理布政使、知府、知县等官员纪律的巡抚交给内阁来廷议选举，内阁岂不是可以从巡抚人员里选那些对自己有利的人出来？
　　这就是自己选人来管理委任自己的人了，这从权力制衡上不合理。
　　而立法院在地方上不参与行政事务，属于事外编制，没有利益牵扯。
　　所以让立法院来公投是最好的。
　　而且立法院下面有都察院、刑部、大理寺等司法部门，让他们公投巡抚的候选人员，是最合理的。
　　如此一来，这套中央权力架构的调整，算是阶段性完成了。
　　为什么到崇祯十一年才做这样的调整？
　　还是那句话：经济基础决定上层建筑。
　　当社会还处于封建农业社会的形态，上层建筑一口气全部变了，会乱套。
　　上层建筑一定是要适应经济基础的。
　　眼下商业时代已经到来，诸多部门自然要做相应的调整。
　　接下来的十一月份，立法院就开始根据吏部提报的名单做投票了。
　　往日里主持廷议的内阁，现在被关在巡抚选拔的门外，多多少少有些不爽，却也无可奈何。
　　到十一月底的时候，几乎所有的巡抚候选名单都出来了，并且放在了皇帝的桌上。
　　这些人有三分之二是北京大学毕业的，可以说是天子门生。
　　他们都有一个共同点，在任期间，征集非常好，历届吏部对官员品德的考核，他们拿的分数也非常高。
　　崇祯一个个见完，一个个促膝长谈。
　　最后，他自己再筛选了一遍，才确定下来。
　　当然，这是第一批的省巡抚。
　　先让省巡抚上任。
　　等此次调整完毕后，崇祯自己也感觉，以后各司其职，效率必然大大提升。
　　进入十二月份，周延儒也从泉州府回了京师，正式入阁。
　　周延儒依然管市舶司，却还将整个海洋贸易线分到他这里来管了。
　　北京的权力结构发生重大改变，这是大事，邸报也在十二月下发到全国各地。
　　有人说，皇帝这是为了第三个五年计划提前做的权力调整。
　　也有人说，皇帝将行政权下放给内阁，是要亲自全身心在全国抓贪腐。
　　还有人说，皇帝其实是想要亲自带兵打仗。
　　总之，关于最近数月权力的大变动，各种猜测都有。
　　十二月初三，小雪，崇祯刚陪妹子们吃完午饭，李自成便在宫外求见。
　　“陛下，臣已经调查过李岩说的那个张淳，他的火枪主要来源于民间，具体他也不知道制造商是谁，但是他说出了买家，买家背后的人是吕宋岛的大弗朗机人。”
　　西班牙人来大明朝采购燧发枪？
　　这就有意思了！
　　看来西班牙人心里有很多想法啊！
　　正在积极配置火器？
　　民间有私人制造燧发枪，有没有制造火炮？
　　现在开海了，商人都活跃了起来。
　　有需求就有制造。
　　海外对大明朝的火器有所耳闻，自然想采购，这是暴利。
　　就像当年北方边境的商人卖粮食给皇太极一样。
　　朝廷是严控火器的。
　　但那又怎样？
　　有了大大的利润，杀头的事，做的人还少？
　　那些火器制造厂，往深山老林里一建，这个时代又没有卫星地图，更不可能有信息通网，谁知道那里建立了秘密火器制造厂？
　　崇祯说道：“此事你亲自来查，成立专案小组，你拿着尚方宝剑去查，朕给你配置一批军队。”
　　“朕给你提供几条思路。”
　　“一、各省、州府、县的铁矿采购和冶炼。”
　　“二、各省、州府的人力普查。”
　　“三、各个交通要道的检查。”
　　“四、从上海入手，朕让会市舶司加强核查，让海军加强巡逻。”
　　皇帝这几条，一是从原材料开始查。
　　制造火器，必然需要铁，哪些省有多少私人冶铁厂，这些各地都是有备案的。
　　哪些地方的铁矿厂交给私人在开采，这些国土管理部也都是有备案的。
　　哪些省的人力调动了多少，这些户部是有备份的。
　　然后再是从交通运输的各个关口去查，火器制造好之后要运输吧？
　　运输要走官道吧？
　　交通部下面的人肯定有人查到过，但收了钱没有上报上来。
　　从那些地方入手。
　　再就是上海这个地方，还有没有其他的商人和那个隐蔽的火器制造商有往来？
　　最后就是严守海关。
　　李自成知道事情的严重性，他连忙说道：“臣领旨，必不负陛下重托。”
　　李自成走后，崇祯陷入思考中。
　　西班牙人不老实。


第1172章 组建武装治安部
　　腊月寒冬，雪梅绽放。
　　崇祯手里拿着一把火枪，瞄准前面的兔子开了一枪，枪声一落，兔子中枪倒地，颤抖了两下就死了。
　　崇祯看着手里的火枪，有些意外。
　　第四代燧发枪。
　　科技树明显加快了。
　　有了之前的理论基础和大量的实践生产经验，燧发枪的改良加快了。
　　崇祯手里拿的这把是还没有量产的第四代了。
　　它的区别在于子弹。
　　以前的燧发枪子弹很弱，火药填充到填充口，子弹和火枪分开。
　　即便是第三代的后膛枪也是如此。
　　但此时崇祯手里这把第四代的燧发枪，则是用纸将火药包裹起来，并且子弹也包裹在纸里，子弹位于火枪的前面，被纸壳包成一个整体。
　　这个整体放到枪里。
　　这样有什么好处？
　　一步完成上膛。
　　就和后来的后膛枪很接近了。
　　而且子弹也做了改良，形状打磨非常考究，头部锋利，尾部圆形平整。
　　自从力学原理开始普及后，科学院经历了一定时间的沉淀，在研究物理方面的各种东西的时候都变得比以前要得心应手多了。
　　不过每迭代一次，制造厂里的模具也要做改动，毕竟这是工业品，对形状、尺寸都有严格的硬性要求。
　　改就改吧，反正朕现在有的是钱。
　　崇祯再取了一颗纸壳子弹，填充进去，朝着前面的树开了一枪。
　　子弹的改良，从力学的角度来看，摩擦力减小，火药爆发时产生的力道损耗也减小，子弹的射程明显更远。
　　有效射程已经达到了130米。
　　“毕爱卿。”
　　毕懋康说道：“臣在。”
　　“你这火枪，朕很满意。”
　　“承蒙陛下垂怜，也是陛下教诲，臣才做出来。”
　　崇祯转身看着曹化淳，说道：“去通知北京制造局，量产此枪。”
　　“是。”
　　崇祯目光落到一边的柳如是身上，说：“《禁枪法案》草拟得如何？”
　　柳如是披着一件竹青色（中国古代传统颜色）的斗篷，可能是太冷，白嫩的小脸有些发红，她说：“回陛下，昨日立法院已经通过二审，今日会提交到翰林院来。”
　　柳如是现在是翰林院学士，皇帝老子正儿八经的小秘。
　　注意，是正儿八经的小秘哦。
　　“今年的官员考核呢，开始了吗？”
　　“已经开始了，省级官员的考核流程已经走完，正在送往京师的路上，内阁会在月中提报过来，省级以下的官员，会在月底提报到吏部。”
　　崇祯将火枪递给一边的张之极，他说道：“小公爷，没让你去打仗，你是不是在怪朕？”
　　“臣不敢。”
　　“朕看你就是有怨言。”
　　“陛下经常教育臣等，战死沙场是一位军人至高无上的耀荣，臣希望战死沙场！”
　　“你要是战死沙场了，你爹会很伤心。”崇祯笑道，“不过你也不必急，朕也不是让你在北京养老。”
　　“陛下有何吩咐？”
　　柳如是给崇祯倒了一杯刚刚烧好的白开水，崇祯接过来，说道：“小公爷，你可知现在的大明朝，经济发展有多快？”
　　张之极被问懵逼了，他一个军人，哪里能知道这些？
　　“北京、南京、上海、开封、武昌、泉州、广州。”崇祯语气很慢，喝着热水，“七座大城，一座比一座发展的快。”
　　“很快还会有长安、敦煌、还有北府，南边还有长沙，洪州，成都。”
　　“皇家银行的印钞机，日夜不停地在赶工，一片片树林被砍伐。”
　　“一望无际的海船从南洋北上，形式在东海、南海，往回于高丽省、扶桑省和安南省。”
　　“无法想象的财富在以前所未有的速度增加，在我们看不见的地方，有人用各种手段敛财。”
　　“在这个巨大的金钱游戏中，有人赚的盆满钵满，贪得无厌，又用钱来勾结权，进一步强取豪夺。”
　　“民间并不太平。”崇祯瞥了张之极一眼说道，“朕要组建一支专门维护国内治安的部队，你来给朕组建，如何？”
　　张之极微微一怔，还是有些懵逼，专门维护国内治安的部队？
　　“就叫武装治安部，归属军委会，各省配置2000人驻守，第一批官员从军队里提拔。”
　　张之极立刻说道：“是！臣定不负陛下重托！”
　　武装治安部？
　　没错，类似武警，维护国内安定的武装暴力机构。
　　改革已经在全国大范围推广开，商业布局已经开始在各个大城市落地。
　　可以说商业社会已经迈开脚步，金钱游戏规则正在粉墨登场。
　　在混沌之际，是最混乱的时候，各种牛鬼蛇神都会出来。
　　什么赚钱他们就做什么，人命、治安、规则对他们来说，是不存在的。
　　军队是不可能像过去那样抽调回来平乱了，现在的军队，都驻扎在边疆，为开疆扩土做准备。
　　所以现在已经到了必须成立武装治安部的时候了。
　　这也说得过去，现在崇祯真的有钱了，完全不必担心没钱养人。
　　国家的运行规则就是这样的。
　　当国家的经济发展有了一定的规模，对应的就是税收的增多，朝廷收入增多。
　　朝廷为了保证商业持续发展，就必须保证社会环境的稳定，就必须投入预算组建内部治安维护机构。
　　治安督察府是民间有案件，治安队侦查、逮捕凶手。
　　当遇到大规模的帮派私斗呢？
　　当遇到地方上有人野心膨胀，组建私人暴力武装呢？
　　这一次火枪大范围走私民间这事，给崇祯敲响了警钟。
　　有些人，是必须要一一铲除的，跟他们讲律法，讲道德，他们是不听的。
　　而这事最适合张之极来做。
　　一路回了紫禁城，不多时，柳如是便将《禁枪法案》的审核稿送到了皇帝面前。
　　“陛下，臣都看完了，臣并无异议。”
　　崇祯也看了一遍，立法院各部门草拟的这份法案倒是非常严谨。
　　“不过臣觉得，法案是规范行为，而禁枪，还得从源头抓起来。”
　　“你此话怎讲？”
　　“国土管理部和商务部应该联手规范民间开矿商社和冶铁厂，颁布相关正式条例，严禁未在商务部注册的商社开采铁矿，所有开矿的商社，也都必须有国土管理部出具的资质，不满足条件者，视为违法。”
　　“臣之前在煤矿局的时候，去顺天府考察就发现，民间有些地方，有些个人，私自组建一批人，就开始挖煤矿，挖多少卖多少。”
　　“要么是跟当地的官府暗中打通了关系，要么是自己偷偷摸摸地做，当地许多官员也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“臣相信，这种事，铁矿行业也有不少，民间私造火器的那些地方的铁矿，恐怕大多数来源于这些不在朝廷规范中私人手中。”
　　崇祯倒是觉得柳如是说得颇有些道理，和红娘不同，柳如是绝对是一个治世之才。
　　崇祯自己心里已经有数，但故意问道：“那你觉得具体该如何做？”
　　“先让国土管理部、商务部配合立法院完善《铁矿管理法》，推出新法，然后再由内阁组建专案小组下去查，来个杀鸡儆猴。”
　　哟呵！
　　崇祯不由得对柳如是另眼相看了，这小丫头现在手段也是一套一套了。


第1173章 北京西站的火车
　　“那就按照你说的去做，你去一趟内阁，转告韩爌，让他尽快去办。也跑一趟立法院。”
　　“臣这就去。”
　　时间过的飞快，十二月中的时候，《禁枪法案》和《铁矿法案》陆陆续续从立法院推出来。
　　一匹匹马从京师出城，向全国各地奔走，将新法传达到全国各个地方。
　　十二月十九日，内阁会议。
　　参会的有内阁大臣，部院大臣，最低级别的是侍郎，副部级。
　　韩爌说道：“年底了，各部所有的汇总我都已经接到，明日我会面呈陛下，大家做好准备，十二月二十五日，第三个五年计划的会议将会召开。”
　　“对于各位的汇总，我没有问题。”韩爌言简意赅，“不过有一件事，我们得拿出来说说，最近我听说顺天府的铁质器具价格上涨了。”
　　“原本有一把铁锹卖200文，现在要卖300文了，民间讨论此事的不少，据说还有可能继续上涨。”
　　商务部的侯恂说道：“韩相，此事确有存在，我也去了解过，大兴那边已经涨到350文了。”
　　“原因呢，为什么会这样？”韩爌有些头疼，他可是刚上位这个宰相啊。
　　皇帝好不容易肯放权宰相了，这个时候物价上涨。
　　那我走？
　　侯恂说道：“我去朝阳新区的一些门店问过，说最近几个月的出货量明显减少。”
　　“北京制造这些工具的有两类，一类是北京制造局的铁器制造厂，一类是民间小作坊。”
　　“小作坊最近能拿到的铁也减少了许多。”
　　韩爌这才沉默下来，他知道原因了。
　　是因为北京铁路局最近在铺铁路，造火车。
　　北京的铁基本上来自遵化冶铁厂。
　　铁路局一下子要走了太多铁，打破了原来的平衡，造成民间铁价上涨。
　　而铁锹、钉耙一类的铁器，都关乎到民生，是老百姓种田的必需品。
　　成基命说道：“有句话，我不知道当说不当说？”
　　“说吧，陛下现在推行开明的风气，有什么话都可以说。”
　　“蒸汽机火车这件事，我觉得不靠谱，世界上怎么可能存在那种东西，为了一个可能存在，也极可能不存在的东西，花费如此大的人力物力，以至于造成顺天府铁器价格上涨，影响民生，我认为这不值得。”
　　成基命向来以有话直说闻明。
　　他说完后，大家都沉默不言。
　　看来有不少人还是赞同他这个观念的。
　　交通部的老大杨一鹏则说道：“我觉得此事既然是陛下支持的，自然要做下去，但若是结果不理想，科学院的人要受罚，必须要有人承担这个后果。”
　　这个话题有些跑偏了，韩爌没有继续下去。
　　内阁会议很快就结束了。
　　等出去后，杨一鹏突然走到李岩旁边，说道：“李相。”
　　现在内阁几位大臣，基本上都可能算宰相，只不过是副宰相，而韩爌是首相。
　　李岩说道：“杨大人，什么事？”
　　“唉！”杨一鹏叹了一口气，沉默不言。
　　“杨大人为何叹气？”
　　“会议上下官虽说铁路现在是陛下的意思，但下官其实也非常担心，铁路的制造，不是钱能解决的。”
　　杨一鹏继续说道：“其实京师许多官员都不看好铁路，据说武昌那边铺设铁路也遇到了许多难题，武昌的铁器必然也有价格上涨。”
　　李岩沉默不言。
　　杨一鹏冷不丁来了一句：“陛下是不是被某些人蒙蔽了圣眼天心？”
　　说完，他立刻转移了话题，很自然地说道：“不过李相现在回来了，相信会帮助陛下不少。”
　　李岩现在是内阁副相，杨一鹏相当于交通部的部长，李岩现在管城建部、商务部，据说皇帝还有意将交通部也划到李岩下面。
　　可能李岩会成为杨一鹏的直属领导。
　　杨一鹏这话既在拍马屁，其实也在蛊惑捧杀李岩。
　　他觉得李岩青年得志，必然是十分骄傲的。
　　他说那些话，其实是让李岩去劝谏皇帝。
　　而皇帝对铁路的执着，是铁打如山的，这是众所周知的事情。
　　所以没有人去劝。
　　但李岩刚回来不久，杨一鹏显然是想让李岩去做这个出头鸟。
　　李岩自然知道杨一鹏的目的，他笑了笑，说道：“放心，铁路真的建立起来后，铁锹等铁器的价格会大大下降。”
　　杨一鹏微微一惊：“李相很好看铁路？”
　　“是的，我很看好。”
　　说完，便自己离去。
　　内阁会议在召开的时候，崇祯就跑到了北京西站考察。
　　北京铁路已经从北京西站铺设铁路到遵化。
　　按照计划，来年正月会先尝试着通车。
　　这意味着遵化冶铁厂的铁，以后可以通过铁路抵达北京。
　　这有什么不一样呢？
　　告诉你，区别太大太大了。
　　以前运到北京的铁矿，大多是人工用拖车运，要么用骡子拉，要么用马拉，或者用人推。
　　运输100万斤铁，可能需要1000个人，而且需要8天，如果中途下雨，可能会耽误几天。
　　1000人一个月就是1500两银子，伙食费差不多1500两。
　　最主要的还不是工钱的问题，是工具，要1000辆板车。
　　而且1000辆板车装运，无论是装还是卸都非常不方便。
　　若是火车开通，从遵化到北京250里路，按照现在火车30km每小时的速度，8个小时可以到。
　　比人工运输的8天，大大缩短了时间。
　　时间在商业社会，那就是金钱啊！
　　一旦大量的钢铁运输到制造局，制造局就不会再出现工厂有人而没铁的情况了。
　　再举个更形象的例子，一把铁锹200文，这是市面价，一把锄头差不多也要200文。
　　不过最近涨了。
　　在崇祯元年，一把铁锹可能要400文。
　　现在的价格还是近些年来不断炼铁，朝廷不断发力农业，才将铁锹的价格打下来了。
　　但是200文一把的铁锹依然很贵，更别说最近涨到300文，甚至350文。
　　一个城里的普通干苦力的一天的收入是20文，他要干10天，不吃不喝，才能买一把铁锹或者锄头。
　　这种物价就是极其不合理的。
　　但是你不能强迫锄头或者铁锹的价格下降。
　　物价是遵循市场供给规律的。
　　铁锹和锄头卖这么贵，是因为数量有限。
　　整个大明朝有8亿多亩田，就算每5亩田一把锄头，也要锄头1.6亿把。
　　这种基数是非常恐怖的。
　　到现在，还有许多偏远的地方种田是用的纯木质的。
　　但如果铁路开通，铁从炼铁厂到制造局的时间压缩，数量暴涨，出货量增加。
　　铁锹或者铁铲的价格可能会下降到100文。
　　这个价格就是大多数农民都接受得起的。


第1174章 卖国的资本家？
　　当然，这还只是其中一个例子。
　　铁路将供货端和生产端之间的供给时间大大压缩，工业生产效率翻了10倍不止，单位时间内的生产数量越多，流入到市场的商品数就越多。
　　市场上面的同类商品多了，价格肯定就下来了。
　　而不仅仅是锄头，钉耙、铁犁等等农具或者施工的工具的价格下降后，将给人们的生活带来的是巨大的改变。
　　到目前为止，都还没有人意识到，北京西站将会率先拉开一个新时代的序幕。
　　坐在北京西站前面的房子里，炉火烧得正旺。
　　崇祯俯瞰下去，看见前面那个大大的铁家伙，仿佛回到了20世纪。
　　这就是大明朝的第一辆火车，它已经在北京西站了，并且摆设在这里。
　　它的制造结构并不算精良，对于21世纪的人来说，用简陋来形容也不为过。
　　但它绝对是这个时代最顶尖的工业产品，没有之一。
　　钢铁、制造、力学、热力学、空气学、杠杆原理、轴距、枢纽等等新的概念，都能在它身上找出来。
　　它的出现，也表明了科学院如今的知识积累。
　　用不了多久，一旦它投入应用成功，这些知识将被放到北京大学，让那些顶尖的人才掌握。
　　然后，不断输送到社会上，将一条条铁路贯穿整个大明朝，甚至修到遥远的西伯利亚、乃至东欧的莫斯科。
　　或者奥斯曼帝国的首都伊斯坦布尔？
　　当然，这些都是后话了。
　　站在那里，表面平静的崇祯，内心激动不已。
　　就在崇祯在北京西站考察的时候，北京廉政督察总府衙门门口的鼓被捶响了。
　　捶鼓的是一个年轻男子。
　　下午的时候，李自成骑着马，在北京西站外面停下来。
　　“我要见陛下。”
　　李自成一路进去，见到崇祯后，说道：“陛下，有人举报，徐州沛县知县陈福清杀人，杀的是沛县刘家村的村官王合。”
　　“什么？”崇祯微微一惊，“知县杀村官？”
　　他不由得皱起眉头来，一股怒火在心头燃烧起来，不过很快平复下去，说道：“此事你让南直隶廉政督察府的曹程去查办。”
　　顿了一下，皇帝想说，李自成啊，你不能啥事都往朕这里报。
　　杀人确实是大事，但现在朝廷上下有规章制度的，行政有行政的管理条例，司法有司法的部门，各个部门权责明确。
　　你什么事都往朕这里报，朕哪里处理得过来？
　　李自成立刻说道：“陛下，举报人说，这个王合被杀，与铁矿有关，是被火枪打死的。”
　　崇祯眼皮子一跳，说道：“你的意思是？”
　　“臣怀疑里面有蹊跷。”
　　铁矿，火枪，被杀的村官，村官是新上任的，毕竟村官制度是今年开始推行的。
　　“说下去。”
　　“陛下让臣审问的那个上海火枪走私商是徐州沛县人，臣暂时还没有确凿的证据证明张淳与这件事是否有关联，但此事恐怕不简单。”
　　“你的意思是，在徐州的沛县一带，有人私造火枪？”
　　“极有这个可能。”
　　徐州离上海有千里的距离，不算近了。
　　但是徐州在大运河上，大运河通长江，要运送到上海并不难！
　　李自成说道：“陛下，要不臣这就亲自带人去查，一定查个水落石出。”
　　崇祯脑子飞快转动起来，他想了一会儿，说道：“别急！”
　　“这件事都有哪些人知道？”
　　“除了臣，还有廉政督察府的主事王志臣，还有两个探员。”
　　“此事不要打草惊蛇是，不要让其他人知道。”崇祯脑子开始飞速转动起来，“这个举报人不去南京廉政督察总府举报，而是选择更远的北京，说明南京他进不去，即便进去了也活不到南京廉政督察总府门口。”
　　“他能活着到北京，说明对方要么没有追到他，要么不知道他反其道而行到的北京。”
　　崇祯开始模拟这场案件的可能性。
　　“数月前，李岩抓住了张淳这个走私商，想必供货商也是收到了风声的，他们在几个月会低调下来。”
　　“陛下的意思是，他们会停止运输？”
　　“不，不会，他们会继续运输，每一笔货，对他们来说都是巨额钱财，他们不可能完全停止。”
　　“大运河的各个港口是有专门的执勤人员检查、登基货物的，他们能避开大运河的各个执勤人员检查，说明他们已经买通了大运河上面的主事官员，否则绝对不可能货物运输在大运河上，不被查出来。”
　　“当然，还有一种可能是他们不走大运河，如果不走大运河，朕以上的推理将都不成立。”
　　“不走大运河，走官道，跨州府的官道，也有人登基检查，如果是这样，他们必须买通各个州府的交通局。”
　　“买通各个州府的交通局，可比买通大运河的主事难度要大得多，几乎是不可能的，除非他们在北京交通部有人。”
　　大运河是归一个主事部门管，各个渡口的检查人员都上报一个衙门，也就是漕运总督衙门。
　　漕运总督衙门在淮安，因为淮安地处多条河流的交汇，清江督造船厂也在淮安。
　　漕运总督衙门现在隶属于交通部了。
　　而徐州在淮安的上面，距离也就300里。
　　如此推断，99%的可能是收买了淮安漕运总督衙门的主事官员。
　　李自成感觉自己快要跟不上皇帝的语速了，皇帝的脑子转的太快，语速也太快。
　　他十分震惊。
　　“走，朕去见见举报人。”
　　崇祯立刻离开了北京西站，向北京廉政督察总府赶去。
　　很快，崇祯见到了举报人。
　　举报人叫王五。
　　他坐在那里，开始阐述：
　　“草民王五，沛县人，原本是个农民。”
　　“当年南直隶暴乱结束后，新政到南直隶，我种了两年田，后来没种了，就跑去搞织布厂。”
　　“赶上飞梭织布机的推行，买了两台，从小厂很快发展起来。”
　　“人的贪欲是无限的，三年前，我巴结上知县，在当地大肆圈地种植苎麻原材料，织布厂越做越大。”
　　“后来知县就介绍我认识了一个叫刘秉昌的人。”
　　“就是这个刘秉昌，刘家村人，沛县一霸，刘家村村官王合刚上任不久，被刘秉昌和知县的人活活打死，因为村官王合发现了刘秉昌制造火器的制造厂。”
　　崇祯问道：“你和刘秉昌是什么关系？”
　　“我定期会有大批布料运输到上海，刘秉昌会将火枪藏在我的布料船里，托运到上海。”
　　“我的不少布料、丝绸都从上海出海了，这就为刘秉昌走私火器打了掩护。”
　　“为何你要来举报刘秉昌？你既然愿意帮他运输火器。”
　　“因为我老婆被他……”说到这里，王五痛苦地哭出来。
　　“你们运了多久了？”
　　“两年半。”
　　“在大运河上没有被检查出来？”
　　“淮安那边已经打好招呼了，没有人会检查我的货物，即便检查也是做做样子。”
　　王五很憔悴，嘴唇乌白。
　　看得出来，这段时间，他吃不饱，穿不暖，眼中布满了血丝。
　　“你的布料、丝绸的买家是谁？”
　　“对方真实的身份我不清楚，只知道是爪哇那边的商人。”
　　爪哇？
　　崇祯皱起了眉头，似乎猜到了什么。
　　爪哇是荷兰人的殖民地。
　　好啊！好得很！
　　荷兰人也在大明偷偷的买火器？
　　很好！
　　看来朕得找个时间，跟你们好好算算账了！
　　“你知道的还有谁跟刘秉昌在打掩护？”
　　“这个草民不知道了，刘秉昌是一个极度狡猾的人，哦，草民想起来了，有一次一起吃饭的一个布匹商人，叫刘元，他是徐州的大商人。”
　　出来后，崇祯对李自成说道：“你速速去一趟淮安，不要打草惊蛇，徐州刘元的货船，翻个底朝天。”


第1175章 第三个五年计划
　　李自成立刻带着人出了北京城，风驰电掣一般向淮安赶去。
　　对于李自成来说，办理好这个案件是关键，但是对于崇祯来说，事情可能就没有这么简单了。
　　现在已知的西班牙人、荷兰人，可能都在从沿海悄悄购买大明朝的火器。
　　想要燧发枪和威武大将军炮完全不落入欧洲人手里也不太可能。
　　但是可以最大程度遏制火器数量的流出。
　　未来的国家，比拼的都是综合实力。
　　例如工业产能，而火器的数量，就是工业产能的体现。
　　回到王五这个问题上来。
　　现在已知的走私火器的商人，已经有好几个了。
　　那是不是真的就是这几个？
　　当然不是。
　　当你在海上航行，看到一块冰山，千万不要以为那是冰山的真面目，那可能只是冰山的百分之一甚至千分之一。
　　真实的情况只会更多。
　　要真正按照目前的这种方法全部解决，说难也难啊！
　　大明朝太大了，有人想要做，只需要往深山老林里一藏，总能存活一段时间。
　　如果这个窝被抄了，可能会转移到下一个窝。
　　毕竟赚钱啊！
　　那么如何全盘解决呢？
　　有没有方法？
　　有！
　　方法很简单！
　　直接打残西班牙、荷兰人和葡萄牙人。
　　把马六甲控制在明军手里，以后所有卖给欧洲人的东西，都在马六甲统一检查。
　　一旦把检查的路径收缩到只有一个，事情就好办了。
　　而一旦将西班牙、荷兰人和葡萄牙人的军队驱逐出南洋，没有买卖，就没有杀害了呗！
　　买主滚蛋了，只能卖给海盗。
　　海盗就比欧洲人好对付多了，那是后话，大不了招安。
　　当然，这是从买方入手。
　　各个海关关口的防控显然也要加强。
　　崇祯将周延儒宣入宫中，与他详细探讨了此事。
　　这市舶司的入关和出关检查，都要加强。
　　所有的货物一律都屯放在规定的地点。
　　崇祯要求周延儒就海关检查这件事，列一套标准的流程出来，每一个人必须严格按照标准流程来操作。
　　要不断训练，就像军队一样，将所有流程印在脑海中。
　　奖惩制度也要列清楚。
　　与周延儒商议完后，天已经黑了。
　　到了年底，各个部门都忙着加班。
　　尤其是人事部门和财务部门。
　　嘿，王永光一把年纪了，天天埋头在整理各种官员考试的试卷、题目。
　　没错，现在官员也要考试。
　　定期考试，以前是各省的布政使来支持。
　　现在是巡抚衙门这条线来主持了，考试的内容就是皇帝写的《国富论》、《矛盾论》、《民论》等等著作。
　　凡是考试不及格的，降薪、降职。
　　这个叫做官考。
　　官考的成绩，在年终考评中也占很大的比例。
　　这就是抓官员思想工作。
　　自从行政权独立给内阁之后，崇祯大部分精力都分了出来。
　　他有时间去思考更多事情了。
　　例如第三个五年计划，大明朝需要做的事情。
　　例如去和北京大学的学生坐而论道。
　　例如完善人才上升的机制。
　　例如发展科技。
　　再例如，积极准备海战。
　　到了十二月二十五日，第三次国家计划会议在乾清宫召开了。
　　这一次的国家会议，参会的人员至少是侍郎级别以上的高官，其余官员都不用参加。
　　会议的效率很高。
　　崇祯提了几点：
　　“一、全面优化农业。”
　　官员们已经习惯皇帝的措辞了，听着听着，还来来劲。
　　“深抓水利、粪便处理中心的同时，各省要投入经费研制新的肥料，培养新的种子，增加产量。”
　　“为此，朕要在科学院设立了一个科学奖，叫做人民科学奖。”
　　大家一听，啥玩意儿？人民科学奖？这名字怎么怪怪的？
　　崇祯却不理会众人的表情，继续说道：“这个奖是学术领域最高级别的奖，不仅仅能够得到国士的待遇，还能够得到丰厚的奖金，100万两（约6.5亿元）。”
　　皇帝此话一出，不少官员都傻眼了。
　　100万两是什么概念？
　　现在宰相一年的总收入1万两。
　　宰相要不吃不喝干100年，才能拥有100万两。
　　宰相啊，帝国的宰相，一人之下万人之上的首相。
　　成基命说道：“陛下，这个100万两，是不是有些高了？”
　　“不高，如果谁能研制出新的肥料或者种子，将粮食产量提升起来，100万两只是朝廷聊表心意！”
　　诸位大臣心里都心动了。
　　这政策一出，民间必然要疯了。
　　“二、全面推行契约制度，立法院要立《契约法》，这是保证商业正常发展的基础。”
　　目前上海、北京、泉州、广州、武昌、开封、苏州，明显已经向商业社会迈出第一步了。
　　商业社会里什么最重要？
　　契约！
　　契约是一切商业活动的基本保障，没有契约，商人和商人之间的合作，没有信任，商业环境一坨狗屎，谁还敢放心大胆去做生意？
　　这不需要崇祯具体解释。
　　实际上中国古代是有契约，从周朝开始就有，但是官府不重视商业，在律法层面，对合同的保护非常弱。
　　现在朝廷从律法的层面专门出台《契约法》，这是必须要做的。
　　“三、全面深化教育制度，要科教兴国，要树立实事求是的风气。”
　　“建立教师俸禄体制，教师要与学校签署契约，不得随意赶走教师，不得随意克扣俸禄，要建立公平的教育环境。”
　　“优化课本内容，将基础科学知识编入小学、中学。”
　　“并且，设置合理的学校考试，确保寒门子弟通过考试，能够读书，能够成为国家的栋梁。”
　　其实寒门子弟考试读书，这不需要崇祯多累述。
　　中国古代，自从科举制度推行后，寒门子弟进入庙堂辅佐君王的事，就不是新鲜事了。
　　大明朝，无论是开国，还是后期，许多大臣都是寒门出身。
　　连卑鄙无耻的温体仁，小时候家里都比较穷，像孙承宗这种就不用说了，王永光、李邦华这些，全都是寒门出身。
　　真正的很普通的穷人家。
　　但现在不同了，现在商业社会一来，国家对人才的需求更大，更需要更多的真正有才能的人被选拔出来。
　　“四、各省巡抚都要担任起推行社会良好风化的重任。”
　　“要抓重点，立标杆，表扬劳动楷模，全省表扬，甚至刊登大明日报，全国表扬。”
　　“劳动楷模还要发荣誉奖，要鼓励民间热爱劳动，要宣扬天道酬勤，劳动改变命运。”
　　不劳动就不能改变命运？
　　呵呵，大家懂的。
　　但是站在崇祯的角度，肯定是鼓励民间劳动。


第1176章 想骚扰朕的秘书？
　　“五、要全面完善村官、镇官制度，要完成巡抚制度，建立新学官员，那些还在玩老一套的官员，朕是决不允许他们继续待在官位上的。”
　　说到这里，会议的调性已经定了。
　　不是商讨会议，而是宣导会议。
　　也就是说，这些事情都是已经定好了的，朕今日到这里来，不是来跟诸位讨论的，朕是来宣布答案的。
　　“吏部要进一步完善对官员的考核，各省巡抚要督导官员学习、总结，要鼓励官员大胆办事。”
　　“还要严查不正之风，贪污之风！”
　　“朝廷要对贪腐行为绝不姑息！”
　　“六、要解决农民的吃饭、穿衣、出行问题。”
　　“各省官员，朕不管他是村官，还是布政使，还是巡抚，都要定期抽时间，到农村里多走走，多看看。”
　　“内阁要定期收集各省官员农业生态的总结，内阁也要派京官下去考察，内阁考察的总结要与地方官员的总结做对比，官员不要一天到位坐在官府里，泡着茶，喝着酒，吃着肉，谁要是愿意做这样的官员，朕见到一个抓一个！”
　　“还有立法院的官员，立法院的官员也要定期下到各省农村。”
　　提到立法院的人下农村，你以为真的一直下农村？
　　这一步其实是为从农村里选立法代表做改革铺垫。
　　立法院的存在，不仅仅是为了立法，还为了监督官府，防止官僚做大。
　　官僚做大就是对政事不作为，例如立法院可以弹劾首相，地方立法司可以弹劾地方布政使、知府、知县等官员。
　　弹劾流程在新的权力改制中，也重新做了定义。
　　一般官员不得随意弹劾，弹劾被定义在特殊的范围内。
　　例如只有立法院才有弹劾宰相的权力。
　　一旦启动弹劾程序，就必须走正规流程，例如必须列举出弹劾的理由，条理清晰，证据清晰，否则视为立法院大卿失责。
　　这种严肃的官方流程，进一步避免了官员吵架的现象。
　　别一个地方官员不好好办事，要弹劾首相来博清名。
　　而让各部门官员都定期去农村，其实就是为了防止地方官员不作为，防止单独的部门搞形式主义。
　　大殿内一片肃静。
　　皇帝继续说道：“咱们这个国家，依然还是农业大国，诸位不要看上海做的很好，也不要只盯着武昌交上来的税，更不要看到北京城的扩建。”
　　“大明朝有两亿农民，他们在田里种地，就是农民，他们进城务工，就是农民工。”
　　“水泥路、房屋、砖瓦厂、林木、石头开采，诸位看到的新城，都是进城的农民，拿着斧头、铲子，用双手一步步搭建起来的。”
　　“商人发现商机，组建运输队，对国家有贡献，但是农民、农民工，对国家也一样有贡献，而且他们是新城的建设者！”
　　“朕在武昌，就亲眼看见有商人拖欠俸禄不发。”
　　“对这种行为，朕建议立法院直接立法，凡是恶意拖欠俸禄不发者，抄家，没收全部家产！”
　　黄宗羲出列说道：“臣领旨，已经记录在案。”
　　“七、各省必须根据当地的实际情况，建立医院。”
　　“八、做好各省铁路局铺设铁路的准备。”
　　第三个五年计划的几个重点问题，被言简意赅地提了出来。
　　基本上是结合目前国情的一种制定。
　　值得注意的一点是，崇祯并没有提及大力发展工业。
　　但其实处处都需要工业。
　　例如农村问题，现在最大的问题是农具的单一、昂贵，运输工具的落后，这是不是要依靠工业来解决？
　　例如学校的扩建，基建的铺设，全部都是需要依靠工业来解决的。
　　所以根本没有必要把工业单独拿出来说。
　　第三次五年计划会议，大约在一个小时之内就结束了。
　　别看时间短，基本上决定了未来五年的方向。
　　当然，聪明的人则意识到了，皇帝没有提军队，也没有提海贸。
　　实际上，不用提大家也知道未来是什么方向了。
　　很快就到了大年三十。
　　今年对边疆的将士们，粮食和酒都管够。
　　一车车酒和粮食长途跋涉运到前线。
　　崇祯大手一挥，让军委会下令，给全体将士们多发两个月的俸禄，各军的总督、军督，要组织好军中文娱活动。
　　至于官员，也一律放假15天，但要安排好各部门的执勤人员。
　　新年新气象，到了三十的傍晚，崇祯才放下手里的笔，将显微镜放在一边。
　　他对柳如是说道：“快回去吃年夜饭吧。”
　　柳如是也收拾好桌上的文档，那是各种物理学、医学、光学的文档。
　　皇帝这段时间一直在整理这些，柳如是则负责记录。
　　是不时，张嫣还会跑来凑凑热闹，看看皇帝整理出来的新鲜事物。
　　柳如是突然说道：“陛下，臣要去浙江一趟，可能需要一个月才能回来。”
　　“怎么？怎么突然要去浙江？”崇祯疑惑地看着柳如是，突然笑道，“难道终于找到情郎了，忍不住要去浙江见面了吗？”
　　“陛下误会了，臣是老家在浙江绍兴，臣想回故居看看。”
　　崇祯这才意识到，柳如是是一个人，一直以来都是独自一人。
　　现在大家都在筹备年夜饭，而她，此时出了宫，恐怕只能独自一人在家里，第二日一大早则要赶路，风雪兼程。
　　这样一想，这妹子也挺可怜的。
　　哎呀，所以渣男为什么是渣男呢？
　　呸！这能说是渣男吗，那只是在拯救无数少女孤独的心啊，这是善举！大大滴善举有木有！
　　“朕给忘了，你一直都是独自一人，要不你今晚留在宫中参加朕的家宴吧。”
　　“这万万不妥，臣子是臣子，今晚是陛下与家人的晚宴，臣这个外人在此，怕是会引起别人的误会。”
　　说完，柳如是便匆匆忙忙说道：“臣先告退了。”
　　晚上的家宴倒是其乐融融，崇祯和妹子们喝了些酒，早早结束了。
　　他突然有些失落，看着外面的飞雪，听着风雪的声音，意识到接下来一个月，自己没有秘书了，失落感就更加浓。
　　“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“备车。”
　　“皇爷，这么晚了，要去哪儿？娘娘还在等着皇爷呢。”
　　“那个娘娘？”
　　“懿安皇后呀，等着呢！”
　　“明日再说嘛。”
　　崇祯上了车，说道：“酒菜都带上了吗？”
　　“带上了。”
　　一路朝柳如是的府邸行去。
　　晚上九点，路上没有多少人了，到了柳如是的府邸前，发现门竟然是开着的。
　　崇祯一身素衣，提着酒，端着菜，小走进去。
　　刚进去，看到前院有一男子，这男子披着一身貂毛大衣，看起来非富即贵，约莫二十出头，模样俊朗。
　　崇祯问道：“你是？”
　　那男子回头看了一眼崇祯，说道：“在下韩时雨。”
　　“韩时雨？”
　　崇祯微微一怔，韩爌的孙子。
　　好家伙，这大年三十晚上，你不在韩家吃年夜饭，你跑到朕的秘书家里来，想干什么！


第1177章 抓人
　　韩时雨感觉很奇怪，这大晚上的，大过年的，这位来柳如是家中为何？
　　“这位兄台，尊姓大名？”
　　崇祯朝四周看了看，说道：“我叫张凡。”
　　“张兄，你也是来找河东君的？”
　　看着张凡手里的酒，还有菜，韩时雨笑着说道。
　　“我是来找她的。”
　　“看来张兄也想到了此法，我还以为今晚只有我一人来。”
　　“你此话怎讲？”
　　“张兄就不要假装不知道了，咦，对了，我在京师也待了好几年，为何从未见过张兄？”
　　要知道，柳如是可是朝廷官员。
　　以前是个八品主簿，但现在却是翰林院学士了，虽说只是个从五品，好歹也是天子近臣。
　　来追求柳如是的，哪一个不是达官显贵子弟？
　　这位张凡，怎么从来没见过？
　　皇帝说道：“假装不知道什么？”
　　“这平日里，来河东君这里的人不少，今日许多人都在家里吃年夜饭，没人来，我便来了，没想到张兄你也来了。”
　　“平日里来此的人很多？”
　　“很多。”
　　“很多是多少？”
　　“少则七八人，多则十数人。”
　　“来这么多人，河东君都见？”
　　“都是来向河东君请教问题，河东君是一位对许多问题都很认真的奇女子，大家也都是青年才俊，对新学很感兴趣，河东君也乐于交流，当然，也有不少女子来找她请教。”
　　“你们来请教问题是假，醉翁之意不在酒吧？”
　　韩时雨摆出一副男人都懂的表情，他说道：“张兄此话倒也不假，河东君是一位极其优秀的女子，当然广受欢迎。”
　　他压低声音，小声说道：“我跟你说，现在京师里想要迎娶河东君的人，大有人在，她是许多青年才俊的梦中情人。”
　　张凡微微皱起眉头来，心头倒是有些不悦。
　　“张兄，别怪我打击你，你准备的这些，河东君不太感兴趣。”韩时雨瞥了一眼张凡手里的酒和菜，忍不住摇了摇头。
　　“你误会了，我又不是来追求她的。”
　　“哦？”
　　“不瞒你说，我是她表哥。”
　　“表哥？”韩时雨吃了一惊。
　　“我都已经成亲了，我是她表哥，刚到北京来，没想到这么多人追求我表妹，我这个做表哥的也是很欣慰啊。”
　　韩时雨一听是亲戚，立刻准备巴结几句，玩围魏救赵的把戏。
　　岂料张凡说道：“不对啊，我这个表妹，她是佛门俗家弟子，曾经发誓不成亲的。”
　　“什么！”韩时雨差点原地跳起来，“张兄，你此话当真？”
　　“真的，我绝不骗你！”
　　“难怪！”
　　“什么难怪？”
　　“难怪平日里河东君对所有人都一副风轻云淡的态度，即便像我这么优秀的人，她也丝毫不动心。”韩时雨感慨道。
　　张凡：“……”
　　卧槽，韩爌好像是个稳重的人啊，他孙子怎么如此不要脸？
　　张凡又说道：“你们啊，也不想想，她是陛下的近臣，她若是要想成婚，陛下早就赐婚了，听她说过陛下也想给她赐婚，但正是因为她是佛门俗家弟子，所以到现在还没有成。”
　　韩时雨突然说道：“张兄，我还有点事先走了，待会河东君出来，你就说我临时有事。”
　　“哦……”
　　韩时雨飞逃出去。
　　张凡提着酒，走到前院的护卫面前，说道：“柳大人呢？”
　　“在里面，小人也不知。”
　　刚走出来的一个侍女说道：“河东君在更衣，请稍等片刻。”
　　那个护卫好奇地看着张凡，忍不住问道：“咱家柳大人真的是佛门俗家弟子吗？”
　　“真的！”
　　说着，皇帝就大摇大摆走到堂客，坐下来，等柳如是。
　　不多时，柳如是出来了，她一看到皇帝坐在那里，先是大吃了一惊，随后连忙要行礼。
　　“免了免了，我也是大晚上的无聊没事，想找个人说话，刚好路过你家门口，就进来了。”
　　烛光下，柳如是那张清雅绝尘的脸，仿佛白月光一样。
　　这是一个集美貌与智慧一身的女子。
　　“哦，这酒是路边顺便买的，这些菜，也是路边顺便买的。”
　　柳如是也没说什么，皇帝说是路边顺便买的就顺便买的吧，她还能说啥呢？
　　外面的人倒是都进来了，后面的人开始端着菜到前面来。
　　张凡有些好奇，柳如是说道：“都是我府上的人，今晚我们一起吃年夜饭。”
　　柳如是还真不拿下人当下人。
　　“既然是这样，那我就不打扰了。”
　　崇祯站起来，就要走出去，柳如是也跟着走出去，走到前院，说道：“恭送陛下。”
　　“你不留朕？”
　　“他们怕生，陛下在这里，他们这顿年夜饭怕是吃不踏实。”
　　“你……好，朕走！”崇祯转身大步走出去，突然又止住脚步，回头说道，“没有朕的允许，你不准离开北京，朕还有很多公务要处理，你走了，谁来帮朕处理公务？”
　　“陛下，这……”
　　“你若要回浙江，朕到时候再找时间，让你回去。”
　　说完，便转身离去。
　　不多数，护卫出来了，说道：“大人，刚才那位公子是谁啊，我在里面都听到他的声音了，他敢对大人大呼小叫，我去教训他！”
　　“不必了。”柳如是并不打算将皇帝的真实身份说出来。
　　“对了，大人，之前那位公子说你是佛门俗家弟子，一辈子不嫁，是真的吗？”
　　柳如是：？
　　就在崇祯刚回到紫禁城的时候，远在千里之外的李自成已经抵达了淮安。
　　淮安漕运总督衙门没有关门，漕运是重要的衙门，即便其他官员放假了，也会有人在此值班。
　　商人们并没有闲着，徐州大商人刘元在大年三十跑到了淮安，到了漕运总督衙门，找漕运主事李敬先。
　　李敬先此事还真的就在衙门里。
　　这大年三十晚上，他不回家吃年夜饭？
　　当然不是不回，而是有太重要的事情了。
　　“李大人，这是两万两银票，不成敬意，这是小人的。”
　　“这五万两是刘爷孝敬您的，他旧疾发作，来不了。”他说的刘爷自然就是刘秉昌。
　　李敬先瞥了一眼，说道：“听说你们跑了一个人？”
　　“王五跑了。”
　　“会捅出去么？”
　　“不会，大人放心，刘爷已经四处找他，他逃不了！”
　　便在此时，外面执勤的护卫急忙进来，说道：“大人，外面有人求见。”
　　“不见！”
　　“那人非要进来。”
　　“好大的胆子，这里是漕运总督衙门，他还敢闯进来不成！”
　　他话音刚落，李自成已经带着人大步流星走了进来。


第1178章 自己送上门来了
　　李敬先怒拍桌案，霍然而起，瞪大眼睛，压低声音说道：“何人敢擅闯漕运总督衙门！”
　　这漕运总督衙门在过去的旧时代，是非常重要的衙门，是大运河的命脉所在，大运河上的20万劳工都归漕运总督管理。
　　而漕运总督基本上由户部尚书来担任，起步也是户部侍郎。
　　例如现在的交通部部长杨一鹏，他就是兼漕运总督。
　　李敬先底气十足的原因也在此处，他的顶头上司是杨一鹏，当今交通部的部长。
　　他又主管大运河的漕运。
　　大运河是什么地位？
　　即便是华北和华东的水泥路网现在已经竣工，但大运河依然是贯穿南北的经济大动脉。
　　每天有成千上万的船只往来，每一个码头都有无数搬运卸货工，每一个搬运卸货工背后都是一个独立的家庭。
　　这条运河，养活了无数个家庭，让江南新鲜的鱼可以出现在北京的饭桌上。
　　在这个商业正在快速发展的时代，每年给大明朝带来的GDP恐怕超过1亿两（约650亿元）左右了。
　　漕运总督衙门自然是肥差。
　　而李敬先在这里待了这么些年，无数人都想巴结他，傲气和官气自然也积累了很多，言语与动作颇有些威严。
　　“李大人，年三十晚上，还在忙着公务呢！”
　　李敬先连忙收起桌上的银票，一见来人竟然穿的竟然是廉政督察府的官服，大吃了一惊，却强作镇定：“此地是漕运重地，没有本官的通传，你敢擅闯总督衙门，你好大的胆子，即便你是廉政督察府的人，也得按照规矩办事！”
　　“规矩？”李自成把尚方宝剑往桌上一放，撸了撸袖子，“这柄尚方宝剑的规矩够不够？”
　　李敬先微微一怔，退了两步：“你是？”
　　“本官廉政督察总府李自成。”
　　李敬先顿时双腿一软，差点摔倒在地上，忍不住伸手把还有一半露在外面的银票往里塞。
　　“下官……下官参见李督察，李督察到淮安，下官未能远迎，恕罪，恕罪！”
　　一听到李自成的名字，李敬先从头凉到脚。
　　李自成的威名，在如今的大明，谁人不知谁人不晓？
　　据说没有他不敢拿办的人。
　　曹程够狠了吧？
　　但是曹程和李自成一比，那简直不够看。
　　两个人都是廉政总督察，区别在于北京和南京而已。
　　但是，曹程只不过是够阴狠而已，阴狠的人，还有所忌惮。
　　而李自成，一身正义凛然，他认定有罪，你天王老子来了，他也不看你脸色。
　　李自成朝李敬先的袖口瞥了一眼，瞥到揉得皱巴巴的银票的一角，后者连忙隐藏起来。
　　“无妨，本官是奉陛下旨意前来视察，无意打扰你办公。”
　　李自成随口说了一句，又看着一边全身在发抖的刘元，问道：“这位是？”
　　“草民徐州商人刘元，参见李督察！”
　　“刘元？”李自成眼睛一亮，好家伙，来这里的目的就是来搜你的商船的，大家伙可是推演了各种可能，生怕你跑了。
　　结果你到来，嘿，本官刚来，你就送到面前来了。
　　李自成挠了挠额头，又拍了拍斗篷上的雪，说道：“你是做什么生意的？”
　　“回大人的话，草民是做布匹生意的。”
　　“哦，布匹生意。”李自成说道，“这徐州的布匹商人还不少嘛，是不是有跟你重名的也叫刘元也做布匹生意的，本官就好奇问问。”
　　“没有，徐州叫刘元的做布匹生意的就小人一个。”
　　“那就好办了。”李自成看了一眼其他人，“既然刘老板送上门来了，那就先喝杯茶吧。”
　　刘元听不懂廉政督察府的黑话，一听李自成要请自己喝杯茶，心头还有些小高兴哦。
　　嘿嘿，这趟回去可得炫耀炫耀了，北京廉政督察总府总督察请我喝茶！
　　李自成一声令下，几个廉政督察的探员便走了上来，拿出一副手铐。
　　没错，就是手铐。
　　手铐一拷，开始喝茶！
　　刘元有些发懵：“大人，这……”
　　而一边的李敬先却是听得懂廉政督察府的“喝茶”到底是什么意思。
　　廉政督察府是专门调查官员贪污的，有权捉拿官员，也有权要求官员配合调查，喝茶是客气的说法，其实就是审问。
　　“刘老板，你的货现在何处？”
　　“大人，草民犯了什么事，大人这……”
　　“现在问你话的是廉政督察督察员，请直接回答本官的话！”
　　一边的李敬先见状感觉不太妙，硬着头皮说道：“大人，这里是漕运总督衙门，大人在这里拿人……”
　　李自成说道：“按照朝廷最新颁布的《官员违纪查处条例》第三章 第二十八条，任何衙门，都有义务配合廉政督察府的办案，李大人，您该不会没有背《官员违纪查处条例》吧，这可是陛下亲自颁布的。”
　　“这……下官明白，只是没有任何证据……”
　　“本官现在不是在问证据，是在问话，李大人如果有什么意见，可以去反馈到杨一鹏那里去！”
　　“下官不敢！”
　　刘元吓得全身发抖：“大人，草民就是个商人，草民什么都不知道。”
　　“本官问你，你的货呢？”
　　“货……”被朝廷的总督察这么一问，刘元脑子一片空白，本能地说道，“货在码头。”
　　他话一出口，又意识到不妙了，自己的货里……
　　一边的李敬先吓得也是全身汗毛倒竖，恨不得一巴掌抽在刘元脸上。
　　“李大人，走，咱们去看看刘元的货。”
　　“李督察，现在大雪天的，又是大年三十晚上，去看什么货呀，李大人，下官准备了一些好酒，为李大人接风。”
　　“李大人，现在是廉政督察府在办案，不是在跟你扯淡！”
　　李敬先吓得一个哆嗦，还想说什么，但却是不敢说了。
　　“李大人，配合一下。”
　　“李督察，下官肚子突然不舒服，怕是吃坏肚子了，先去趟厕所。”
　　李自成突然拔出尚方宝剑，剑锋就夹在了李敬先脖子上，说道：“现在肚子好些没？”
　　“好了！好了！李大人，下官这就带您去看货。”


第1179章 你要跟御林卫动手？
　　等刚走出去，李敬先又说：“李督察，今年是年三十，弟兄们都在家里吃年夜饭，要验货也没有人，要不明天吧，明天下官把所有人全部叫来配合李督察验货。”
　　“不必了，本官带人来了。”
　　等走出去，外面的风雪中，有五百人伫立。
　　有廉政督察府的督察员，还有京卫军的御林卫。
　　李敬先一看，顿时心沉了下去。
　　“走吧！”
　　“李督察，下官还没有问，李督察为何大年三十晚上要去码头检查货物，李督察好歹让下官知晓缘由，下官也好配合。”
　　“你先不要多问，到时候自然会跟你说。”
　　“李督察身为廉政督察总府总督察，陛下跟前的大红人，官居从一品大员，在大年三十晚上亲自到达淮安漕运总督衙门，想必事情不简单，下官觉得，有必要通知一下漕运提督周怀安。”
　　他说的漕运提督周怀安其实就是统管漕运兵的总兵，现在叫军长。
　　漕运衙门在过去是天下调粮中心。
　　湖广、江西、浙江等粮食大省，都有漕运衙门的粮道，沿着水道将税粮统一运输到淮安，由淮安统一调配到京师的通州。
　　漕运总督管的是漕运的军政，属于文职，提督则是统帅漕运兵，属于武将。
　　自从水泥路在大明朝铺开后，对京杭大运河的依赖度大大降低，漕运衙门的地位自然也就降低了。
　　漕运衙门在过去属于国家级衙门，现在属于省级衙门，归属于交通部管。
　　但由于京杭大运河依然是南北经济大动脉，在大运河上依然还有不少漕运兵。
　　这些漕运兵现在都归周怀安来统帅，主要是维持秩序。
　　李自成瞥了一眼李敬先，说道：“不必了，正事要紧，走！”
　　在李敬先不情不愿下，众人到了码头的仓库。
　　不过李敬先还是安排人去通知周怀安去了。
　　到了码头后，李自成让李敬先下令所有的船只全部暂停，全部停靠下来，不得出港。
　　随后又安排人去提刘元的货。
　　大雪天，众人举着火把，开始一个个找。
　　很快，找到了刘元货品所在的船。
　　“李督察，这几艘船已经检查过，都是布匹和丝绸。”
　　“再查一查。”
　　“李督察，这里面还有北京织造厂的货，急着要运往上海，说是那边催得紧。”
　　“催得再紧也不敢这一时半会儿。”
　　李敬先说道：“李督察，您到底要找什么？”
　　李自成却不理会他，让人开始验货。
　　一箱箱布匹被拆开，开始全面检查。
　　大约检查了一个小时，最终什么也没有发现。
　　李敬先额头在冒汗，强作镇定：“李督察，您看，检查完了吗？”
　　李自成说道：“刘元所有的货都在这里？”
　　“都在这里。”
　　“这上面怎么还有北京制造局的货，怎么放在一起？”
　　“为了节省船只，一艘船装好几家的货都是很正常的。”
　　“那为何刘元的货，分好几艘船装？”
　　“这个也是因为船只数量和货物的一个匹配，没什么特别的，其他的货物也都是如此，最后保证货物都能同时抵达即可。”
　　“他们在干什么？”李自成指着那些卸货的人说道。
　　“回禀李督察，他们在卸货。”
　　“为何卸货，这些货都卖到淮安？”
　　“不是，他们卸载的是北京制造局的货，北京制造局在淮安有一处单独的仓库，每到一处港口，都得卸载清点货物数量，麻烦是麻烦了一点，但是为了确保安全。”
　　“待本官去北京制造局的仓库去看看。”
　　“督察大人要去那里看什么，那里都是北京制造局的货，香皂、洗发水、香水、卫生纸、布匹这些。”
　　“带本官去看看。”
　　“这……”
　　“那里可是北京制造局的仓库，一般人不能随意进出。”
　　“本官是廉政督察总府的总督察！”
　　“督察大人，北京制造局是曹中官在管，若是有任何闪失，恐怕不太好。”
　　他说的曹中官当然是指曹化淳。
　　官场就是这样，大家都多一事不如少一事，怕得罪人，得罪人了可能不会立刻怎样，但竖立了一个政治敌人，总是会有麻烦的，万一出事了呢？
　　“配合本官调查，是你的义务，你只需要执行即可，一切责任由本官承担。”
　　“这……”
　　“走！”
　　“督察大人，此事下官做不得主，您要不去问问曹中官。”
　　“我现在还要回北京问曹化淳？”
　　“是的，那里是北京制造局的地盘。”
　　“扯淡！走！不走老子砍了你！”
　　“李督察，下官也是朝廷命官，您不能随意就砍杀下官！”
　　李自成一巴掌抽过去，说道：“来人，把他给我架起来，一起去北京制造局的仓库！”
　　被抽了一巴掌，李敬先不敢说话了，刘元更是一声不敢吭。
　　众人很快到了北京制造局的仓库。
　　这时，周怀安突然带着一支人马过来了。
　　见到周怀安来了，李敬先一颗悬着的心也落下来。
　　周怀安说道：“漕运提督周淮安见过李督察！”
　　“你来这里做什么？”
　　“下官听闻李督察来了，下官担心李督察需要帮助，就带着人过来了。”
　　“哦，没什么事需要你帮助，你回去吧。”
　　李自成果然只会做事不会做人，说出来的话都是又刚又直，一般的官员根本不会这样说。
　　当官，那都是把会做人摆在首位，绝不会把会做事摆在首位。
　　“李督察，这里是北京制造局的仓库，牵涉到朝廷商业机密，没有北京制造局的公文，是不能随意进去的，本官身为漕运提督，有责任有义务保护这里。”
　　李自成越发觉得有古怪了，只是瞥了周怀安一眼，没有理会他，说道：“进！”
　　周怀安怒道：“李督察！你越权了！”
　　李自成走过去，一巴掌就抽在周怀安脸上：“你他妈的是不是没有读过《官员违纪查处条例》，老子越权了？老子手里拿的是尚方宝剑，奉的是皇帝陛下的圣旨，知不知道什么是廉政督察总府！”
　　“李自成，你敢对我动手，我是属于军委会管！”
　　李自成又抽了他一巴掌：“军委会怎么了！军委会就不是陛下的军委会了？你去把袁可立给老子叫过来当面问他，他是不是陛下的臣子！”
　　周怀安被李自成打得有些懵逼。
　　“怎么？你还要动手？你确定你要对抗廉政督察总府办案？看那边，看！御林卫，皇帝陛下的亲军，看到没有，你要跟御林卫动手？”


第1180章 北京制造局走私火枪？
　　所有人都震惊地看着李自成。
　　漕运提督可是军级将领，李自成左一巴掌，右一巴掌。
　　这特么的就算袁可立来了，也不会这么抽人。
　　周怀安被抽得有些发懵，他完全没有想到李自成敢对自己动手。
　　李自成一声令下：“都进去，把门砸开，一个个检查！”
　　李敬先立刻跳出来说道：“李督察，你可想清楚了，如果你什么都没有检查出来，你想好到时候怎么跟国营商社总府交代！现在管国营商社总府的是李岩李相！”
　　他开始拿李岩来压李自成了。
　　李自成又一巴掌抽在李敬先脸上，抽得李敬先往后退了好几步。
　　“你你妈的是不是不懂什么是廉政督察总府！廉政督察总府是直属陛下，听命于陛下行事，是查出贪官的衙门，所有的官员都得配合！”
　　李自成说的对，现在朝廷三权分裂，立法院是司法的最高中枢，内阁是最高行政所在，军委会是最高军政所在。
　　而廉政督察总府是独立于这三大中枢衙门之外的，与北镇抚司衙门、科学院、吏部、礼部等同属皇帝亲自管理。
　　即便有意向表明李岩有贪污、违法，廉政督察总府一样可以立案调查。
　　更别说现在查淮安的北京制造局的仓库了。
　　可以说，廉政督察总府是摆在台面上的锦衣卫，北镇抚司衙门的锦衣卫则是专门在暗处里执行任务的。
　　李敬先和周怀安都被李自成给震慑住了。
　　前面的督察员回来说道：“大人，仓库门被锁了。”
　　“砸开！”
　　“是！”
　　砰砰砰……
　　每砸一下，李敬先的脸上就苍白一分。
　　最后，门被砸开了。
　　众人举着火把走进去。
　　“李督察，下官让人协助您一起坚持。”李敬先举着火把，笑呵呵说道。
　　“不必，你的人就待在外面，你和刘元跟我进来。”李自成冷冷说道，“其余人没有我的命令，所有人不准进来！”
　　李自成对御林卫说道：“你们把门口守好！”
　　御林卫大声道：“是！李督察放心，谁敢踏过这条线，杀无赦！”
　　御林卫的声音震慑住所有人。
　　周怀安带来的漕运兵虽然也是军队，但是跟在战场上杀敌的御林卫一比起来，那就差了十万八千里了。
　　谁都不敢乱动一下了。
　　李敬先吓得哆哆嗦嗦，他原本打算他自己的人进去后，然后想办法故意引起火灾的，现在连这个机会都没有了。
　　进去后，李自成开始一个个检查。
　　不多时，一箱箱货被打开，李自成一个个看。
　　有北京制造局的各种货品，例如雅兰堂的香皂、香水、洗发水等等。
　　还有上等的丝绸、棉布，还有玉石、怀表、手表，甚至连新款的钢笔都有。
　　南直隶、浙江省和江西省都是巨大的消费市场，这些有一部分在这三个省消化，有一部分会出口到吕宋岛，甚至爪哇一带。
　　那些是国内的，货箱上也都标出来了。
　　“大人，这些布匹和那些布匹的成色不太一样。”
　　李自成定眼看去，嘿，还真不一样。
　　右边的布匹做工明显更加粗糙。
　　李敬先说道：“货品在制造的时候，难免有疏忽的时候，这很正常，说不定那个工人刚好没吃饱饭，织布的时候就出了问题。”
　　李自成让人把那成色不好的布匹全部散开。
　　结果一散开，一把火枪就掉了出来。
　　火枪一掉出来，所有人的目光都落到它上面。
　　火枪：我当时害怕极了。
　　李自成很冷静地说道：“李大人，这是怎么回事？”
　　“这这这……下官不知道，下官……”李敬先连忙说道，“这些都是北京制造局的货，这里面为什么会有火枪，我们也不知道。”
　　“去把搬运北京制造局货物的人全部叫来，立刻叫来！”
　　很快，管理仓库的一个大使，叫张往现来了，他也是一问三不知。
　　好了，这事目前一看，责任都在北京制造局身上了，和刘元根本没有关系，和李敬先也没有关系。
　　因为北京制造局的货都贴了北京制造局的封条，清点的时候也是一箱箱清点，谁都不能打开。
　　这往北京制造局去查，指不定查到谁。
　　但是断案多年，经验丰富的李自成觉得事情没有这么简单。
　　他仔细看了所有包裹有火枪的布匹，制造水平和另一批完全不在同一个层级。
　　他立刻将今晚的所有经过，任何一个细节，全部写下来，派人八百里加急送到了北京。
　　而他则待在淮安，现在北京制造局在淮安的仓库已经封了，谁都不能进去。
　　正月初五，崇祯刚准备和毕自严核对崇祯十一年国营商社的总利润，李自成的汇报送到了他的桌上。
　　看完后，崇祯的脸色很难看。
　　他立刻叫来曹化淳，将李自成的奏疏给曹化淳看完，曹化淳连忙跪在地上颤战兢兢：“皇爷，此事必然有蹊跷，奴婢现在就去查那批货。”
　　“去好好查，把当时的文档全部调出来，一批批核对！”
　　“奴婢这就去。”
　　出了乾清宫，曹化淳差点没有原地爆炸。
　　他妈的！
　　这是哪个王八蛋要害你曹爷爷！
　　当天，曹化淳就跑到北京制造局去核对了年前走大运河的所有布匹。
　　又跑到通州的北京制造局仓库去做了第二次核验。
　　最后总结出一份文档。
　　北京制造局的每一箱货都是有独立编号的，这是为了统计、算账。
　　总结完文档之后，他向皇帝做了一份汇报，就亲自十万火急赶往淮安。
　　正月初十，曹化淳怀着一种想要砍人的心情，到了北京制造局淮安仓库，把现场所有的货核对了一遍。
　　嘿，还真有一批货就不在统计之内。
　　正是那些做工粗糙的布匹。
　　当天晚上，仓库大使张往现就被请去喝茶。
　　外面的人听到里面砰砰砰的响声，不知道那是不是有人用脑袋在撞墙，反正张往现被带出来的时候，已经头破血流了。
　　李自成说道：“去把李敬先和刘元全部带来。”
　　曹化淳则在那里大喊大叫：“快去！快去把李敬先给咱家带来！”
　　他终于找到差点害死他的人了。
　　曹化淳骂骂咧咧：“狗日的！这帮人胆子也太大了，连北京制造局的印章都敢伪造！咱家倒是要看看，这背后到底是谁敢这么大胆子！”


第1181章 背后的人
　　李敬先和刘元都被带进来了。
　　曹化淳看见他俩，像看见杀父仇人了一样。
　　曹化淳吧，兢兢业业在北京制造局管着经营的事情，你要说他这些年手里干净？
　　那也不可能，他手也不干净，只不过懂得分寸，办事利索，北京制造局的管理事项在他手里做的井井有条。
　　而且许多事不需要崇祯操心，出现问题，他能自己解决就自己解决了。
　　他现在也不用参与朝堂纷争，舒舒服服过着自己的小日子。
　　但是，现在，大过年的，突然背上了走私火器的重罪，换做任何人，都淡定不了。
　　按照皇帝的脾气，如果曹化淳真的走私火器，估计得乱枪突突咯。
　　曹化淳挂着两个大黑眼圈，他已经好些天没有睡好觉了。
　　“李敬先，张往现已经全部招了，他说定期会有一批来历不明的货，被安排到北京制造局的仓库里存放。”
　　李敬先说道：“曹中官，下官真的不知情啊，这火枪为何会出现在北京制造局的仓库里，下官也是一头雾水。”
　　曹化淳则盯着李敬先，目光如果能杀人，李敬先恐怕已经死了一万遍了。
　　“你是不进棺材不落泪呀！”
　　“大人，下官真的不知道！”
　　一边的一个督察员过去抓起李敬先的头发，用力将他的头在桌上撞了好几下。
　　撞得砰砰砰的响。
　　一边的刘元吓得脸色发白。
　　李敬先被撞得发懵，还是嘴里就是一个劲儿地说道：“大人饶命，下官什么都不知道，大人饶命！”
　　见李敬先的嘴巴硬，李自成的目光却落到了刘元身上，说道：“刘元，说吧，只要你老实交代，可以留你一命。”
　　刘元也用力摇头，慌张地说道：“大人，草民也什么都不知道啊，草民就是个普通的商人，大年三十晚上运货路过这里，遇到值夜班的李大人，就找李大人喝了一杯，其他的草民什么都不知道。”
　　李自成怒拍桌案，压低声音说道：“你以为本官什么都不知道就跑到了这淮安！”
　　“王五你认不认识？”
　　当听到王五的名字的时候，刘元的表情明显闪烁了一下。
　　李自成继续说道：“刘秉昌你认不认识？”
　　当刘秉昌的名字都出现的时候，刘元已经无法掩饰震惊和惊恐。
　　但他嘴巴还是很硬的，毕竟走私火器这种事，是死罪，一旦承认了，就是个死。
　　李敬先心里也清楚得很，所以打死也不承认。
　　“朝廷对非官人员向来网开一面，去年在武昌城有一个案子，是武昌城一个商人勾结官员，被皇帝陛下亲自抓到，那个商人供认不讳，全部坦白，皇帝陛下也饶了他一命，你有什么好怕的，你手中又没有人命。”
　　刘元被这么一说，立刻心动了。
　　他和李敬先还不一样，李敬先是官员，官员的受罚比普通百姓更重。
　　刘元连忙说道：“大人，草民也不知道怎么回事，草民只知道这货，它得在淮安这里上岸，上完岸之后，就不归草民管了，后面的事，草民什么也不知道。”
　　见刘元松口了，李自成追问道：“那火枪又是怎么回事？”
　　“那火枪是刘秉昌和知县汪海的，草民什么都不知道，草民是徐州的商人，在沛县种了一些苎麻制造布匹，就被刘秉昌给盯上了，他说是发财的好机会，我就答应了。”
　　“后来我才发现是往我的货里塞火枪，我反对过，我也不想做这种事，但他们威胁恐吓我，我也没有办法！”
　　“他们还当着我的面打死了新来的村官，在那里横行霸道，他们的人根本不拿人当人！”
　　“大人，你们赶紧派人去沛县，要不然刘秉昌就跑了。”
　　李自成说道：“算你还有些良心，这件事就不用你操心了，此事已经惊动天子，在本官到淮安的第三天，就有御林卫已经抵达沛县。”
　　随即，他又瞥向李敬先，说道：“李大人，到现在还不如实招来？”
　　李敬先不说话。
　　“李大人，只要你如实说，本官不会为难你的家人，他们能够平安，但如果你抗拒，那就只能一切从严。”
　　这人啊，都是有软肋的，可以说大多数人的软肋都是自己的家人，尤其是对男人来说。
　　大多数男人在外面在混账，或者违法乱纪，但都不可能对家人的安危无动于衷。
　　“因为北京制造局的货，在各个港口不用验货，只是检查数量，所以我们想到所有藏有火器的货到淮安之后进入北京制造局，借着北京制造局的名头，一路就能顺利抵达上海。”
　　曹化淳压低声音怒道：“不可能，北京制造局的货抵达上海后，会有专门的人验收，验收单据和从北京通州发货的发货单据，每一个季度都会做核对，除非……”
　　“没错啊，曹中官，在上海验收的官员会核对的，都核对了，但是核对就不能作假吗？”
　　曹化淳愣了愣，气得说不出话来了。
　　李自成说道：“货都是给谁了？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　李敬先这个时候反倒平静下来：“真的不知道，我只负责在淮安打掩护，至于到上海了，谁接头，卖给谁了，我怎么会知道？”
　　“那这件事会有统筹人吧，是谁将刘秉昌、汪海、刘元，还有你李大人，联系在一起，分工协作完成这一趟火器走私的呢？”
　　李敬先想了想，说道：“李督察，您真的要查下去？”
　　“本官大年三十，从北京来这一趟，你以为是来找你喝茶的？”
　　“好，李督察，你够狠，下官早就听闻你谁都不怕，什么都敢查，下官现在告诉你，是瑞王的人来找的下官，你还敢查吗？”
　　他一说瑞王，曹化淳微微一惊。
　　瑞王朱常浩！
　　他是万历皇帝的儿子。
　　他原本在陕西汉中就藩，但张凡穿越过来后，崇祯二年，携兵权，对宗室做过一次强迫的大清洗。（见第一部 《重生明朝做暴君》） 
　　所有宗室都被没收家产，郡王和郡王以下的全部自立根深，亲王被迁到北京，当闲人养着。
　　这么些年来，亲王们已经逐渐淡出人们的视野。
　　他们居住在王府街一带，深居简出，不问朝政，像路人一样。
　　他们的儿子、女儿、妻子，也都不在加封。
　　有人说，再过两代，他们就和平民没有区别了。
　　曹化淳没想到这背后牵扯到了亲王。
　　而且这个瑞王，可是皇帝的叔叔。


第1182章 震惊天下的火器案
　　这件事已经上升到皇亲国戚的层面，算皇家的半个家事了。
　　这是一件非常敏感的事情。
　　一般的官员都不会去管皇帝的家事，更不会去和那些亲王扯上关系。
　　李自成笑道：“别说一个瑞王了，就算是当今太子，本官也照查不误！”
　　他虽然是笑着说的，但言语中那股天不怕地不怕的气势，却深深震撼住了李敬先。
　　要知道，正统历史上，李自成可是玩造反的人。
　　李自成说道：“你还知道哪些人？周怀安有没有拿钱？”
　　“拿了。”李敬先平静地看着李自成，“李督察，您连军方的人也要得罪？”
　　“李督察，你悠着点吧，军方的人可不是你得罪的起的！”
　　李自成怒道：“就是天王老子来了，他拿了钱，也不行！”
　　连一边的曹化淳心里都在发抖，这年头，谁还不收点礼呢。
　　李督察，您是不是太认真了？
　　一边的督察员将口供全部记录好，让刘元和李敬先签字、按手印。
　　李自成站起来，转身便出去。
　　出去后，屋里的人就听到李自成的声音了：“来人，去把周怀安带过来。”
　　曹化淳连忙出去说道：“李督察，周怀安属于军委会统管，这要拿人，也是监察院派宪兵来拿，不是咱能动的。”
　　“事关火器走私案，一切官员必须配合廉政督察总府调查。”
　　曹化淳也不说什么了，反正是李自成得罪人，又不是他曹化淳。
　　就在淮安的情况被处理得差不多了，此时沛县的情况也尘埃落定了。
　　很快沛县的知县汪海，商人刘秉昌也被带到淮安审问。
　　经过数天密集的审问，在正月十五的元宵节这一天，崇祯接到了李自成新的奏疏。
　　李自成办案的效率可以说除了皇帝以外，整个大明朝排第一了。
　　这件案子，从腊月三十晚上，到正月十二晚上，就全部审完了，当晚连夜加班写总结，连夜加班后，就快马加鞭，十万火急送往京师。
　　在正月十五日一大早，崇祯刚用完早膳，就见到了这份奏疏了。
　　“砍了！全砍了！”
　　乾清宫内传出愤怒的吼声。
　　随即一场政治风暴震惊了所有人。
　　当天，锦衣卫就将瑞王府重重包围。
　　当天下午，骆养性便将审问瑞王以及其心腹的汇报放在了皇帝的桌上。
　　那个统筹的人也抓到了。
　　不过已经死了，是北京城的一个商人。
　　这个商人可不简单啊，他名叫汪直清，北京城十大富豪榜派第八。
　　当锦衣卫找到他的时候，他已经在家中上吊自杀。
　　傍晚的时候，崇祯到了昭狱，见到了瑞王。
　　崇祯自己拖过来一把椅子，坐下来，看着瑞王朱常洵，他一只手撑着下巴，说道：“你在这里面赚了多少钱？”
　　“差不多50万两（约3.2亿元）。”
　　“50万两？”崇祯笑了起来，“50万两，就让一个亲王，铤而走险，走私火器！”
　　瑞王朱常洵不屑地说道：“陛下，您要杀臣，就直接杀，说这些作甚！”
　　“你不必着急，朕肯定不饶你！”
　　“哈哈哈，朱由检，你丧心病狂，这些年你杀了那么多人，福王被你杀了，现在又要来杀我！”
　　（福王在第一部 《重生明朝做暴君》中被清算。） 
　　瑞王朱常洵怨毒地看着崇祯，他说道：“这天下是我们朱家的！我们朱家的！你倒好！你这些年都做了什么！为那些泥腿子请命！为那些泥腿子杀我们朱家人！”
　　瑞王情绪激动起来，他似乎也是豁出去了，低声吼道：“太祖皇帝历经千辛万苦打下来的江山，为什么太祖皇帝会封王，为什么宗室亲王有封地有田产，祖制为什么要这样规定？”
　　他大声质问崇祯，额头上青筋暴出来。
　　“因为这天下是我们朱家的！那些泥腿子，你好好口号就完事了，告诉他们你不会扔下他们不管的就完事了，你怎么还真的为他们办事了！”
　　“那些官员，拿咱们朱家的东西，就都杀了，太祖皇帝就是这样玩的！”瑞王直接不讳，把平日里不敢说的全部说出来，“太祖皇帝杀那么多贪官，都是为了什么？”
　　“朱由检啊朱由检，你以为太祖皇帝杀那么多贪官是真的为民请命？”
　　“这天下！这江山，是咱们朱家的，那些官员贪污，就是动咱们朱家的东西，那就得杀！你怎么还杀到宗室头上了，你个数典忘祖的东西！你这样会动摇咱们老朱家的江山的！”
　　张凡冷冷看着朱常洵。
　　是啊！
　　朱常洵说的没错。
　　即便是朱元璋这种开国皇帝，杀那么多贪官，也算是爱民了。
　　但是一边又大封子孙到各地当亲王，各地赋税要拿一部分出来养着这些亲王。
　　到了明末的时候，一个省一年的赋税，都养不起当地的宗室。
　　而宗室坐在家里胡吃海喝，在两百多年来已经养成习惯了。
　　就像朱常洵所言，这天下是他们朱家的天下，封亲王是太祖时代就定下来的规矩。
　　你杀杀贪官，惩治惩治刁民就够了，你怎么还杀起自家人来了呢？
　　这话搁在正统历史上崇祯听到了自然心中不畅。
　　但在眼前的这位是21世纪穿越过来的三好青年啊。
　　你朱家重要？还是整个华夏重要？
　　张凡懒得跟他扯祖制，而是说道：“那个汪直清是怎么找上你的？”
　　“他要找到我还不容易？”
　　崇祯又问道：“你知不知道他的背景？”
　　“这还用问，他是广东人。”
　　没错，汪直清是广东人。
　　在海禁之后，有不少南方人跑到北京捞金。
　　毕竟这里是天子脚下，政策红利第一受益的地方。
　　而汪直清就是其中之一。
　　要查汪直清的背景，其实不难。
　　朝廷对新建的大城的这些富商，都有背叛，并且他们的子女，也都是有人监视的。
　　“看来你是什么都知道啊，你也知道那些走私的火器是被运出海了，卖到南洋，卖给当地的西洋人？”
　　“我不仅知道，而且参与进来的不仅仅只是我一个宗室，自从你废弃宗室后，大家在民间苦苦挣扎，好不容易慢慢积累钱财！”
　　“我现在就可以告诉你还有哪些宗室参与进来了，我看你敢不敢把我们全部杀了！”


第1183章 全部抓回来砍了
　　张凡立刻摆出好害怕、好担心、好紧张的样子：你千万不要说啊，你要是说了，朕会兴奋得睡不着……哦不，朕会不知道该怎么办的。
　　瑞王察觉到皇帝表情的异样，他认为皇帝是有所忌惮了。
　　要知道，有不少宗室参与进来。
　　这事一捅出来，难道皇帝还真敢把所有人杀了不成？
　　当年皇帝也就是把所有宗室的待遇都取消了，把大家都扔到了民间而已，并没有大规模杀人。
　　瑞王心里想着：狗皇帝，你若敢大规模杀宗室，必然遭到天下人唾弃，你现在怕了吧！
　　瑞王得意笑起来，他开始报名字，一边的锦衣卫则习惯性地记录。
　　而崇祯则摆出一副“朕好痛苦啊，你别报了”的表情。
　　好家伙，最后一共报出了五十六名宗师的名字。
　　他们是当年早就被赶出郡王府、镇国将军府的各种宗室子弟。
　　听瑞王说，最开始几年，他们啥也不会，过得还挺凄惨，后来慢慢学会经商。
　　而几位亲王又在北京城待着，慢慢的瑞王和他们倒是有些生意往来。
　　生意都是很正规的生意，有运输业、种植业、纺织业等等。
　　做的规模不算大，但养活自己和家人绰绰有余。
　　也修建了新房子，喝着小酒，吃着各种小吃，穿着各种款式的衣服，用着香皂、香水等等。
　　如果按照21世纪的标准，也算是中产阶级了。
　　按理说日子过得这么安逸，怎么会和瑞王联合起来贩卖火器呢？
　　因为不甘心呗。
　　自认为是太祖皇帝的后裔，十二年前还有爵位在身，朝廷每年给他们丰厚的俸禄，各省还要拨款养他们。
　　那些荣华富贵的“天龙人”生活过习惯了，总是做梦想要回到过去。
　　但是做大买卖，没那个能力快速做大。
　　刚好汪直清找到了瑞王，贩卖火器，发财啊！
　　到底多发财？
　　一把大明朝的火枪卖到海外是多少钱？
　　50两银子一把！
　　子弹50文一颗。
　　一把枪配置1000颗子弹卖出去。
　　如果走私10万只火枪加配套的子弹，总流水就是1000万两！
　　10万支火枪的配套是一亿颗子弹。
　　这样规模的数量，北京制造局的产能都要造很长一段时间。
　　当然，瑞王不可能走私了10万只。
　　崇祯问道：“一把火枪卖出去，你最终能拿多少钱？”
　　“我拿到手的占20%。”
　　“你赚了50万两，也就是说你走私的火枪流水250万两。”
　　“你已经走私出去25000支火枪？”
　　瑞王似乎也没有什么忌惮的，说道：“朱由检，你果然聪明，但这种聪明为什么不多为我们老朱家想想呢！”
　　25000支火枪啊！
　　他妈的！
　　西班牙人在吕宋岛一共才多少人？
　　荷兰人在爪哇一共才多少人？
　　葡萄牙人在马来一共才多少人？
　　瑞王就已经走私了25000支火枪了。
　　锦衣卫从沛县刘秉昌的隐蔽火器制造厂里一共也就搜捕出了3000支。
　　当然，他们之前也走私了不少。
　　但加起来应该不到25000支，也就是说还有别的火枪制造厂。
　　崇祯将锦衣卫手里的名单都拿过来，扫了一眼，然后说道：“去抓人，一个也别放过，全部抓到北京来。”
　　他这时的表情与刚才已经不一样了，冷得像寒冰，语气锋利得似刀剑。
　　“是！”
　　瑞王微微一怔，说道：“你真敢动手？”
　　“先从你们开始杀起！”
　　崇祯甩下一句话，转身便离去，不再理会瑞王。
　　“朱由检！你不怕太祖来找你！”
　　“朱由检！你有何颜面去见列祖列宗！”
　　“朱由检！你这个昏君！暴君！”
　　“……”
　　瑞王的声音消失在身后，崇祯离开了昭狱。
　　好啊！
　　宗室们都到了民间，还不老实。
　　正好拿你们开刀，告诉天下人，朕连姓朱的都一样的砍，砍你们算什么！
　　至于那个汪直清，死了就结束了？
　　当然不可能这么结束！
　　汪直清是这场案件的关键人。
　　他联系了瑞王，用瑞王的政治地位，来联系那些官员，再去民间忽悠。
　　这就和21世纪，那些创业公司的CEO一个套路，先找社会上声誉很高的人交个朋友，说可以为对方赚钱。
　　然后转身又以这个人朋友的名义，去圈子里找其他人，将各种角色凑齐，形成一个闭环。
　　例如李敬先，例如刘秉昌、刘元这些人，还有北京制造局淮安码头的仓库大使和上海码头的仓库大使。
　　最后自己在上海设立一个远洋贸易商社，利用这个商社作为幌子，来对接南洋过来的人。
　　至于卖出去的流水收入，这一条线上的各个角色分了。
　　瑞王投了一部分钱进来，又做了政治背书，每次分红20%。
　　张凡上一世可是大型科技公司最年轻的高管，那些什么天使投资人、VC风头，还有各种企业大会，商业概念，他见得多了。
　　就说现在，这大明朝目前哪里有商机，能赚多少钱，为什么可以赚钱，如何做能赚钱，他随口就可以说一大堆出来。
　　只不过他是皇帝，他不可能跑到民间去做生意。
　　汪直清一个广东人，跑到北京来做生意，而且之前做着建材和林业买卖，现在突然做火枪走私。
　　这就有趣了。
　　别忘了，在正统的历史上，广东在明末，是有许多私人火器制造坊的，他们制造的都是大明传统的鸟铳。
　　不少葡萄牙人、荷兰人都在广东购买火器。
　　卖给欧洲人，或者南洋的海盗火器，是广东最大的地下产业。
　　广东民间也多火器，尤其是潮州府、广州府这两个片区。
　　而且广东民间私斗成风，即便是新中国建立之后，民间也很乱。
　　为什么这样？
　　一、天高皇帝远啊！
　　二、临海啊，海洋文明就是商业文明，商业文明在缺乏管制的时候，拉帮结派就出来了。
　　从唐朝的时候开始，广州就设立了第一个市舶司，到宋朝，广州成为海上丝绸之路的起点，和泉州同为东方大港。
　　生意摩擦，利益之争，在没有强大的法律做支撑的年代，民间商人是放飞自我的。
　　很显然，汪直清的这套商业逻辑，就是从广东带过来的。
　　那些没有走私过火器的商人，心里也想，毕竟利润高，但是真的要做，多多少少有些顾虑。


第1184章 查广州
　　回了乾清宫，崇祯将周延儒宣入宫。
　　“臣参见陛下。”
　　“你在广州待了些年，那里的民风如何？”
　　周延儒说道：“广东民风彪悍，宗族林立，又商业盛行，喜以武斗，人们也普遍接受用武力解决矛盾，不过都是小规模的私斗。”
　　周延儒猜到皇帝问这话的意思。
　　最近贩卖火器一案闹得风风雨雨，抓了一连串的官员出来，而那个汪直清又是广东商人，火器案肯定还要继续查下去的。
　　皇帝召自己来，必然是要问广州有没有火器制造商。
　　崇祯问道：“朕听闻，广东民间火器盛行，可有此事？”
　　周延儒又说道：“倒是有一些人私藏火器，具体臣也不甚了解。”
　　周延儒当然不会乱说一通，这事是个大麻烦，皇帝摆明了是要严查民间火器，这个时候多嘴，万一这个探子扔到他周延儒手里来了，岂不是操蛋了。
　　“你在广州市舶司的时候，没有听说过？”
　　“这……详细的臣真的不太清楚。”
　　“你的意思是广州治安还不错，朕还以为那里有人私造火铳，大规模私斗。”崇祯笑了笑，“朕派人去看看，看治安是否真的像你说的那样。”
　　“这……陛下，臣……”
　　“若是查的情况，与你说的不太一样，看来你就是在那里拿了钱，所以真的不太清楚。”
　　周延儒吓得连忙跪在地上，他当年在广州市舶司的时候，却那里必然是吃香喝辣，一群商人做出口贸易，不和他打交道是绝对不可能的。
　　你要说那中间没有些黑料，是绝对不可能的。
　　周延儒不收点钱也绝对不可能的，周延儒对那里一无所知，也绝对不可能。
　　他说的含糊其辞，其实就是不愿意掺和此事，想独善其身而已。
　　但皇帝显然不打算让周延儒独善其身，他现在是内阁大臣，什么事都想着独善其身，要他何用。
　　周延儒连忙说道：“臣诚惶诚恐，广州一带商人逐利，不择手段，有民间商人私造火器，不仅商人有火器，还到处贩卖，甚至卖给小弗朗机人（葡萄牙人）。”
　　“那为何之前不说？”
　　周延儒顿时就蛋疼起来。
　　之前？
　　不是周延儒不愿意说啊，广东、福建民间私造火器，这在嘉靖年间就有不少。
　　当年朝廷在沿海剿倭寇，还向民间采购过火器。
　　陛下你心里没点逼数吗！
　　你现在跑来这样问臣，不就是想给臣施压心理压力，让臣老老实实盯这件事吗！
　　陛下，咱们多走点心，少来点套路？
　　明知道崇祯故意给自己心理施压，周延儒还不能点穿，只能有苦往肚子里咽。
　　他说道：“臣有罪，是臣是疏忽，臣向陛下请命，臣愿意挂帅彻查此事。”
　　崇祯嘴角这才忍不住露出一丝笑意，他不动声色说道：“此事怕是有些危险。”
　　“此事非同小可，臣不怕危险，愿为陛下分忧。”
　　“好。”
　　周延儒便退了出去，出去后，双手都在发抖。
　　第二日御前会议，崇祯说道：“沛县刘家村一事震惊朝野，一个地方恶霸，勾结知县，杀死新村官，这是公然对抗朝廷！”
　　“一个二十出头的青年才俊，在南京大学深造四年，应响朝廷号召去做村官，去造福一方百姓，却被当地恶霸活活打死！”
　　“此举人神共愤！”
　　“朕建议，这个刘秉昌，凌迟处死，诛连全族，诸位有何建议？”
　　大臣们沉默，表示默认了。
　　崇祯说道：“刑部审判，择日将刘秉昌推到城外凌迟，以告天下！”
　　刑部侍郎凌义渠出列：“臣领旨！”
　　黄宗羲出列说道：“陛下，臣有一言，不知当说不当说？”
　　“讲！”
　　“陛下也曾经教诲过臣等，谁任命谁负责，责任和权力应该同在。”
　　“现在巡抚制已经正在逐步落实，若此后再有基层官员勾结当地商人草菅人命，任命的巡抚官员，也要承担连带责任，例如沛县知县汪海，此人毫无廉耻，却能坐上知县的位置，到底是谁提拔他上来的呢？”
　　“朝廷命官，在中枢则辅佐天子治理天下，在地方，则保一方百姓平安富足。”
　　“岂是某些人说任命就任命的？”
　　“这任命了谁，谁在任命书上盖了章，谁就有监督权，被任命者犯罪，则任命者不能完全不问责。”
　　黄宗羲现在是立法院大卿，他自然是有这个建议权的。
　　他这话倒不是在说沛县的县巡，省巡抚才刚刚确定，奔赴上任，别说县巡了，现在徐州的州巡都还没有上位。
　　只不过，他觉得在行政衙门的官员出现重大的问题的时候，巡抚衙门对应的人也应该承担相应的责任。
　　崇祯说道：“说的有理，翰林院将此事记录在册，择日完善到《大明官员管理条例》里！”
　　柳如是出列说道：“是。”
　　崇祯又说道：“朕觉得黄宗羲说的在理，权力和责任是一起的，以前很多人只享受权力，不愿意承担责任，这是不行的。”
　　“查一查这个汪海的任命书上的推荐人和第一任命人，这个人罚半年俸禄，管降一级，以示惩戒！”
　　王永光不由得深吸了一口气，出列说道：“臣领旨，臣这就去查。”
　　“现在各地官员定期学习、考试，官员与官员的责任和义务，也要明确，不能都指望你们这些在北京的官员去监督，去审查。”
　　“权力下放的同时，也是责任下放，以后所有的事情，按照权责追查，以服人心！”
　　众人说道：“陛下圣明。”
　　崇祯又说道：“朕听周延儒说，广东和福建民间，有人私造火器，此事非同小可。”
　　“周延儒。”
　　“臣在。”
　　“你来组建一个调查小组，调查此事，朕给你三个月时间，一定要有一个结论！”
　　周延儒说道：“臣领旨！”
　　崇祯已经让李自成在查了，为何还要周延儒来查？
　　原因也很简单。
　　一、广州周延儒熟。
　　二、周延儒属于内阁大臣，在当地可以调动不少资源。
　　三、李自成还在查上海的火器走私，而广州目前的情况已经到了不得不加快核查的时候了。


第1185章 进一步解决生产力？
　　汪直清到底还有没有同伙，目前尚未查到，他在广东的家族目前是什么情况，也暂时未知。
　　不过当天周延儒就启程了。
　　他将去天津港坐船，一路南下到广州。
　　正月十七日，崇祯继续听毕自严汇报去年的各项收入。
　　先说一个总数。
　　朝廷在去年的总收入是1.4亿两（约910亿元）。
　　截止到崇祯十一年，连贵州那样偏远的地方，也开始流通银钞了。
　　这是一个非常可观的数字。
　　毕自严用一种激动的语气说道：“去年的军费开支虽然高达8000万两，但是并不像他们担心的那样，朝廷的收入完全可以支撑起目前的军费开支了。”
　　随即，毕老爷又用一种很亢奋的语气说道：“陛下，咱们现在有钱啦！”
　　“现在国库里有多少钱？”
　　“除去所有开支，尚有8000万两。”
　　“若是全面推行双税制，朝廷去年的收入会是多少？”
　　毕自严一怔，随即开始核算起来。
　　不多说，他说道：“若是全国推行双税制，去年的收入会少3000万两。”
　　“从今年起，全国开始推行双税制。”
　　“陛下，这……这恐怕……”
　　毕自严心头苦啊，国库收入好不容易上来了，他预计崇祯十二年的收入会达到1.7亿两。
　　若是全国实行双税制，朝廷的收入又要少一部分。
　　崇祯笑道：“朝廷不缺那3000万两，给地方去用，让地方上自负盈亏。”
　　“记住，咱们给别人下目标，别人承担责任，那咱们就得给权力，给支持，否则束手束脚，不能成大事。”
　　毕自严说道：“是。”
　　“此事你来拟定一份方案，与内阁去商议，让内阁颁布政令吧。”
　　“是。”
　　皇帝又说道：“对了，你可以根据顺天府和武昌府的财政情况核算一下，如果全国废除徭役，是否可行？”
　　毕自严说道：“陛下，老臣倒是单独看过这两个地方的财政报告，就说顺天府的财政收入，在去年是1200万两，总人口是800万，其中北京城的人口是300万，北京财政收入是900万两。”
　　“其中，国营商社参与劳工的有10万人，需要发放240万两俸禄，相关官员则需要发放100万两，再有基础原料采购等等，耗费约300万两，其余费用是小费用，如此看来，能够覆盖，还能结余200万两左右。”
　　“老臣看过粮食储备局的汇总，北京城一年消耗4500万石粮食，每人每天平均消耗5斤左右。”
　　“仅仅安南省去年就给顺天府输入2000万石粮食，其中1500万石流入北京城。”
　　“这样的财政收入和粮食支撑，才能满足废除徭役。”
　　“武昌是因为本身地处长江腹地，旁边的荆州府江汉平原可以源源不断供给更大规模的粮食。”
　　“这两个地方的财政收入，都勉强能支持起目前的发展速度。”
　　“但都有一个共同点。”
　　崇祯问道：“什么共同点？”
　　“土地新政帮助这两个地方每年贡献200万两的收入。”
　　崇祯问道：“你的意思是，如果要全面废除徭役，则必须伴随着土地新政的全国推开？”
　　“不不不，陛下，目前老百姓的收入，能够在北京城买得起房的是极少数一部分人，其他人根本买不起，现在朝廷贸然开放土地新政，各地官府大肆圈地卖地，哄抬土地价格，大肆建房，只会有极少一部分有钱人买。”
　　张凡微微一怔，好家伙，毕老爷不愧是大明朝最会算账的人。
　　按照目前的经济结构，毕老爷这个古人已经把房产经济模式的弊端三言两语说出来了。
　　要知道，他可是17世纪的一个古人啊！
　　“各地官府为了营造财政收入，必然会大肆卖地，民间建造商为了赚钱，必然向银行贷款建房，而建的房子买得起的人不够，必然会想办法压榨甚至哄骗老百姓买房。”
　　“所以，臣觉得，土地新政还不能随意开放，仅仅让国营商社在地方上建立一些房屋，给一部分老百姓住，其余老百姓，能自己在乡下自己建就自己建。”
　　“朝廷能做的，就是将砖瓦的产量提升起来。”
　　“如此推算，徭役是不能随意废除的，一旦废除，官府的收入无法支撑各种工事的修建。”
　　是啊，人心是贪婪的，极少一部分人能买房子意味着市场有限，收入有限。
　　而这个口子一开，地方官府可会想着花样去卖地。
　　开发商则想着花样去压榨。
　　这条产业链，最终还是因为老百姓没有多少钱，而中断。
　　没钱的老百姓，你把他们蒸干了也压榨不出来多少水分啊！
　　但是问题又回来了，不废除徭役，生产力没有办法充分释放出来。
　　那漫山遍野的树谁去砍？
　　那苎麻谁去种？
　　运输的车谁去修建？
　　一条条水利，谁去挖？
　　未来各地工厂的工人，去哪里招募？
　　服徭役？
　　总不能一直让老百姓免费为官府干活吧？
　　民间的财富不积累，商社生产的商品谁买？
　　总有一天房产会市场化吧？
　　民间一点点钱都没有，新建的房子谁买？
　　所以啊，徭役是一把枷锁。
　　这把枷锁必须除掉。
　　崇祯说道：“那就轻徭役，朕也算算过一笔账的，那些官员的轿子、房屋坏了一类的事情，让他们自己解决。”
　　“地方上用到兴建国家工事，一个成年男子服徭役一个月，如果超出了，则给钱，地方上收入有限，钱少给点也没有问题，一个月500文，总可以吧，北京城一个饭点的小厮一个月也就600文。”
　　“已经崇祯十二年了，此事不能再拖下去。”
　　“你好好算一笔账，以后的徭役，必须是国家工程，才能让老百姓服徭役，成年男子定期一个月，避开各地农忙时节。”
　　“那些官员私人的事情，如果还强迫老百姓来办事，举报一个罢免一个，坚决罢免！”
　　“至于各地的土地新政，先暂时不开放，不着急。”
　　“倒是可以选择第一批经济发达的新城试着推行。”
　　“开封、泉州、广州、成都、长安，朕看都可以试着推行，先建一少部分房子起来尝试，不能永远原地待着吧。”
　　“是，陛下圣明，臣先去核算一笔账目，随后与韩大人商议。”
　　“去吧。”


第1186章 铁矿之争
　　农民问题，是大明第一大问题。
　　大明是一个农业大国，有近两亿的农民。
　　可以说90%以上都是农民。
　　要治理这个国家，就必须解决农民问题。
　　那么为什么直到崇祯十二年，才开始尝试大规模减轻徭役？
　　因为即便是皇帝，也必须遵从客观规律。
　　那2亿多人，在账面上看是一个数字，但真正下去后，是每一个活生生的人。
　　每一个人一顿不吃就会饿，两顿不吃会饿得发慌。
　　所以啊，凡事有先后。
　　改革的第一个五年计划是缓和的粮食危机。
　　第二个五年计划是完成的商业的雏形。
　　到此为止，农民其实依然是农民，大多数人依然还是农民，面朝黄土背朝天。
　　即便北京、上海、广州、武昌、开封、南京、苏州等新城越来越繁华，但能容纳多少人呢？
　　就说这七个城市，每个城市平均150万人，一共也就1050万人，总人口的二十分之一。
　　而且这十多年的关内的和平，总人口早就超过2亿人了。
　　所以，现在可能有2亿人都在农村。
　　想要真正让大明朝变得富强起来，是需要提升城镇化率的。
　　现在的大明朝城镇化率，算上全国其他的城市的人口，大概也就9%左右吧。
　　这也符合古代的城镇化率数据，明末史料上的数据差不多也是9%。
　　而新中国在建国的时候，城镇化率大概是10.64%，到了2017年已经到了58.52%了，大量的人口迁移到城市。
　　城市化率反应了一个国家的社会结构，可以直观反应国家的综合管理能力、经济水平。
　　既然大明朝现在的农民还是大多数，都还在田里，是不是说朝廷现在到处建城，把大家吸引到城里来，就可以了呢？
　　如果国家的发展这么简单就好了，张凡也不用心力憔瘁，前前后后搞那么多事。
　　他前两天看到最新的从海外进入大陆的粮食，崇祯十一年一整年，进入了1.5亿石。
　　孙传庭现在还没有传来对占城的处理结果，崇祯还在等着孙传庭的好消息。
　　占城那个地方一点拿下来，立刻就可以建立军港，并且有大片大片的粮食可以进入大明朝的东部沿海，从东部进入中部、西部。
　　一旦更多的粮食涌进来，就不需要那么多农民了，农民可以转化成工人。
　　开始真正的城镇化率的历史进程。
　　如果现在贸然开启新城新建，一是农民没钱买房子，二是地方官府没钱发工钱。
　　有人说可以让商人找银行贷款，开启印钞机拉动房地产，让房地产成为大明朝经济的引擎啊！
　　说这话的都是在工业时代吃太饱了的。
　　农业时代的人力最主要的还是要待在田里，因为粮食总量不够，必须要求农民待在田里。
　　只有粮食总量持续增长，通过便利的交通方式，调解各地粮食分布的不均匀，才能考虑下一步拉动大基建。
　　那是后话，眼下要解决的是眼下农民的劳动时长的问题。
　　徭役制度调整之后，大量的农民将会减轻负担，有更多的专心在田里，有更多的时间腾出来种各种农作物。
　　而且里甲制度的改革，新村官、镇官的改革，对应的就是对农村的发展和思想教育工作。
　　想完这些问题，崇祯暂时没有再去想了。
　　不过最近火器走私案闹得风风雨雨，有些大臣认为都是民间铁矿厂惹的祸，应该禁止民间冶铁。
　　这事又吵起来了。
　　禁止之后，铁矿的产出数量肯定会减少，这无疑是与现在铁路新政是背道相驰的，与皇帝的方向是背道相驰的。
　　于是各种口水战就上演了。
　　而在正月二十日的时候，李岩在御前会议上提出了一个观点，让原本就口水纵横的朝堂鸡飞狗跳起来。
　　他提了啥？
　　他是这样说的：“陛下，臣做了一份核算，如果要建立从北京到辽北的铁路，从北京到武昌的铁轨，从武昌到长安的铁轨，从长安到敦煌的铁轨，还有从沈阳到兰州的铁轨，需要增加冶铁厂，并且需要加大对民间铁矿开放力度。”
　　他此话一出，简直如同天雷滚滚一般，轰得许多人外焦里嫩，呆立原地。
　　“此话大谬！”刘鸿训站出来了，“陛下，这次的火器走私案的最大原因就是放开了民间冶铁厂，才导致民间有铁器能够制造火枪。”
　　“若是在这个时候还要加大开放民间冶铁厂，必然会进一步让民间这群人更加猖狂。”
　　刚从陕西回来的施凤来说道：“陛下，臣倒是觉得刘大人说的有理，现在进一步开放民间铁矿，恐怕不利。”
　　李岩说道：“蒸汽火车铁轨建立在即，以后用铁的地方会更多更多，若是不开放民间冶铁厂，仅仅只是靠朝廷和地方官府，是无法满足铁路对铁器的需求的。”
　　刘鸿训瞪大眼睛，直接说道：“那也不能随意开放，这一次走私火器的问题，难道教训还不够深刻吗！李岩你这般如此，是何居心，难不成你在这里面有利益纠纷！”
　　刘鸿训的性格是比较刚直的，是那种有什么就说什么的。
　　也正是他这种性格，在正统历史上得罪了崇祯皇帝被罢官。
　　李岩不卑不亢说道：“刘大人身为内阁大臣，说话得有依据，不要信口雌黄，刘大人可曾测算过铁路一旦建成，对大明朝将会有多大的作用？”
　　“就算再大的作用，铁矿是国家战略资源，绝不能随意再开放！”
　　说完，他又对皇帝说道：“陛下，臣等认为，现在应该严管民间冶铁厂，一律查封，不准私人冶铁，这样才能严禁民间走私火器。”
　　崇祯说道：“韩相，你觉得呢？”
　　韩爌说道：“陛下，臣以为，禁倒是不用禁，至于李大人所说的要增加开放，臣以为，也不是不行，各地商务司衙门要做严格审核，并且明确规定铁器的用途，届时出问题后，方便核查。”
　　刘鸿训义愤填膺说道：“韩相，你不能因为陛下现在要建铁轨，就一味的迎合，此事关乎民间安危，那新上任的村官就是因为此事，被活活打死！”
　　“刘大人，那你知不知道，一旦火车通车，可以给西北输送多少粮食，可以拯救多少家庭，可以让多少孩子吃饱饭，可以让多少人摆脱贫穷！”
　　李岩的声音也很大，额头上的青筋都暴出来了。


第1187章 蒸汽火车时代
　　韩爌就是个和事佬，而刘鸿训是个脾气很硬的人，李岩又是个做事很认真的人。
　　刘鸿训说道：“李大人，这火车能否成功，尚且未知，对于尚未有结论之事，便要大肆推行，李大人和韩相当真是对黎民负责？”
　　“只怕这是一味迎合陛下吧，身为臣子，当真心实意为朝廷，为陛下，为百姓，而不是为了自己头顶的乌纱帽，便不分事情轻重缓急。”
　　韩爌倒是不说话了，反正他也不是真正赞同李岩的想法，他最多就取个中间值罢了。
　　李岩还想怼，被皇帝打断了：“刘爱卿忠君体国，朕心甚慰。”
　　“若是火车这事能成，是不是可以对民间再开放铁矿和冶铁呢？”
　　刘鸿训说道：“陛下，若是火车能成，自然是极好，只是……”
　　“只是你们都不相信火车能成，都认为朕在闹着玩，都不看好火车。”
　　“臣不敢。”
　　“无妨，无妨。”崇祯笑道，“李岩，你是管商务部的，关于盐铁的商社规则，你再列一份出来，对特定的一些省，可以加大民间的开放力度，但不能完全放开，要找可靠的人合作，在设立一个商社监督局，专门管理此时，有问题就一并罚。”
　　刘鸿训连忙说道：“陛下，这……”
　　“不要急，朕知道你也是一片好心，凡事得去尝试，火车如果有问题，朕来承担这个责任。”
　　崇祯大手一挥，豪言说道：“朕总是要求百官有权则要承担相应的责，此事朕把话也摆在这里，火车如果有问题，相应的责任朕来承担！”
　　皇帝都把话说到这个份上了，众人也无话可说了。
　　等结束后，大臣们纷纷离去。
　　刘鸿训追上李岩的脚步，他说道：“李大人，韩相，之前在殿上，我也是针对事情，并无针对两位大人的意思。”
　　韩爌和李岩对他作揖，李岩说道：“无妨，都是为陛下分忧。”
　　“李大人，这火车一事，陛下竟然如此有把握？难道真的能成？”
　　李岩耸了耸肩，说道：“这个我也不知道了，我只能相信陛下，陛下说能成，我就认为他能成。”
　　刘鸿训看了看韩爌，韩爌笑道：“陛下为火车呕心沥血好几年，科学院那边花费了无数人力物力财力，你怎们能在大殿上当面质疑火车呢，有些事，不要想那么绝对，到时候真有问题，难道还要朕陛下承担后果？”
　　“咱们做臣子的，为陛下分忧是分内之事。”
　　韩爌这话说的就比较含蓄了。
　　火车？
　　呵呵，怎么可能！
　　世界上怎么可能存在这种东西！
　　别说我韩爌不信了，你去外面问问大臣们，谁相信？
　　连李岩也说不准，李岩也只是对陛下崇拜，所以选择相信，这种相信不是对事务逻辑本身的相信，仅仅只是因为对陛下相信，所以相信。
　　刘鸿训叹了口气，说道：“可是现在北京、沈阳、武昌、长安的铁路局同时在启动，现在已经投入进去多少人力物力，最重要的是，铁器大量投入，一旦不成，就是资源巨大的浪费啊！”
　　“现在北京城的铁器价格已经涨到什么地步了，很快春耕就开始了，这样下去非得影响农业！”
　　说完，刘鸿训忧心忡忡离开。
　　李岩看了一眼顾炎武，顾炎武刚才在朝堂并没有发言，不过看得出来，他也有许多话想说。
　　他是现在大明朝鞍山铁矿的奠定人，鞍山铁矿已经成为大明朝第一大铁矿。
　　顾炎武说道：“李相，我倒是在辽东与王徵接触过一段时间，老实说，我心里也比较担忧。”
　　“此事牵扯重大，消耗的钢铁数量不少，一旦没有任何成果，你今日在大殿上说的话，怕是要被人翻出来……”
　　“这事我是知道的，我也做好了心理准备。”
　　“现在没有什么人相信铁路能真的成。”
　　“等着看吧。”
　　铁路制造局，火器走私案，看似两个没有联系的事件，就这样在朝堂上引起了议论。
　　由于权力架构的改制，倒是没有什么人敢上奏疏弹劾李岩了。
　　但私下议论的却不在少数，甚至有人故意大肆渲染顺天府铁器价格暴涨，已经有不少农民买不起农具，从而推断出今年顺天府农业必受影响。
　　一股暗流在涌动，眼看着从北京西站到遵化的铁路已经铺设完成，连火车都已经摆在北京西站，大家越来越期待火车开跑的那一天。
　　李岩作为进入内阁的年轻官员，身上有太多光环。
　　当年河南新政，后来的上海府建立，都是他一手打造的。
　　他进入内阁那一刻开始，就有人猜测，他未来可能会成为内阁首相，主宰中枢。
　　在众人看来，这一次，他在御前会议上公然说为了支撑铁路网的搭建，要再次放开铁器的冶炼，无疑是一种政治赌博。
　　若是火车能成，他必然再添政绩，若是不能成，他是要背责任的。
　　像李岩这样的人，自然是有无数双眼睛盯着的，拉他下台，也是无数人想的。
　　于是，最近不少人都开始打听北京西站的情况。
　　有人甚至亲自跑过去，隔着远远的观望火车站。
　　还有人开始挖民间冶铁的那些丑闻，例如有民间的商人私自开采铁矿，瞒而不报。
　　总之，表面平静，暗地里却暗流涌动。
　　尤其是吏部侍郎成基命，都已经准备给李岩记上一笔了。
　　他是吏部的二把手，他当然有这个权力。
　　而李岩呢？
　　他也知道无数双眼睛盯着他，但他这个人也有自己的处世哲学：以不变应万变。
　　到了二月初一傍晚，崇祯怀着激动的心情，跑了一趟北京西站。
　　科学院的人早已等待在那里。
　　“臣等参见陛下。”
　　“都不必多礼，开始测试吧。”
　　徐光启杵着拐棍，激动得手在颤抖，他说道：“陛下，能成，能成……”
　　“好好好！”
　　一边的茅元仪也说道：“陛下，最快的速度可以到100里每小时，臣昨日做过测试了。”
　　“开始吧！”
　　前面的众人将盖在火车上的麻布拉扯下来，露出了黑色、粗犷的火车头，它就像一头麒麟一样匍匐在铁轨上，在夕阳的映照下，流动着威严的光泽，给人一种肃静感。
　　后面的车厢被巨大的铁钩相互勾连起来。
　　一个火车司机登上去，开始发动火车，并且开始给炉灶里添加煤矿。
　　熊熊烈火燃烧起来，蒸汽从烟囱里喷吐而出。


第1188章 果然啊，这是个渣男
　　此时，听闻皇帝赶往了北京西站，一些刚刚下班的大臣们就议论纷纷起来。
　　“陛下去了北京西站，难道火车开始运行了？”
　　“必然是了。”
　　“难道火车真的能成？”
　　“怎么可能！世界上不可能存在那种加点煤矿就能自己跑的大铁怪。”
　　“你们相信吗，反正我不信。”
　　成基命看了一眼交通部部长杨一鹏，他说道：“杨大人，铁路一事，按理说应该是交通部管。”
　　杨一鹏说道：“是啊，可是现在还没有正式投入使用，皇帝陛下亲自在主持。”
　　“今日便见分晓，若是不能成，明日你应该在内阁会议上提出来，由内阁先做决议，再一起向陛下提出停罢的建议。”
　　见杨一鹏不说话，成基命笑道：“杨大人，此事本就应该是你来管，现在李岩在你上面，他说的不一定就是对的，最后的结果才能服人心，一旦铁路无法正常运行，由你来提出停罢的声音，很多人都是支持你的。”
　　杨一鹏想了想，说道：“多谢成大人提醒。”
　　是啊，政治规则就是这样。
　　谁主持成功，谁有功劳。
　　谁失败，谁有责任。
　　权责定清楚。
　　李岩坚持要为了铁路而加大民间铁矿的开放，皇帝同意了。
　　但一旦铁路不能成功，这件事当然要有人来背锅。
　　首先要背锅的自然是科学院那帮人，以徐光启、宋应星、汤若望为首，都要背锅。
　　其次就是说要加大铁矿开采力度的李岩。
　　政治博弈是零和游戏，你下台，自然别人就上位。
　　太阳渐渐落山，火车车头喷吐浓烟，发出呜呜呜的声音，随后开始缓慢的行走起来。
　　速度慢慢加快，越来越快。
　　那是新时代的声音啊！
　　崇祯已经激动的不知道该说点什么了。
　　火车啊！
　　那可是火车！
　　有了这东西，别说是西域了，就是俄罗斯，朕也可以吊打！
　　什么战略纵深，再深朕也能插进去！
　　一边的柳如是看了一眼皇帝，她在皇帝脸上看到了久违的喜悦。
　　仿佛沙漠中的旅人，久旱逢雨露。
　　崇祯骑在马上，注视良久，才说道：“加紧制造火车，能制造多少辆就制造多少辆出来。”
　　说完，他又说道：“朕个人拿出100万两，奖励给科学院全体人员，徐光启，你给一份奖励方案上来。”
　　徐光启说道：“臣多谢陛下。”
　　说完，皇帝激动地回了紫禁城。
　　这一夜，崇祯激动得睡不着觉了。
　　他又提了几壶酒，跑到了柳如是那里。
　　初春乍暖还寒时候，晚来风急。
　　柳如是一身素装，屏退左右，明月照在她身上，柔和而干净。
　　“陛下深夜到访，所为何事？”
　　“朕睡不着觉，来你这里坐坐。”
　　“不知陛下因何事而失眠？”
　　张凡想了想，说道：“很多事，非常多事！”
　　柳如是突然发现，皇帝其实有时候有点小孩子。
　　“你可知，在西方还有许多国家？”
　　“臣倒是读过《万国志》。”
　　“有了蒸汽火车，许多事情都会发生变化。”
　　柳如是说道：“例如陛下在《国富论》中说到的社会关系，产业结构，还有人口流动？”
　　“没错啊，交通效率大大提高，进一步促进商业的发展，当南北贯穿后，南方的商品可以在几天之内低成本运输到北方，一个南方商人原本只能生产1万个香皂，生产多了就滞销，但现在不一样了，他可以尽情生产，因为他的香皂售卖范围空前扩大。”
　　“这就是交通革命，带来的商业革命。”
　　“一旦市场彻底打开，生产端也被激活，需要更多的生产工人，更多人就业，进城，有收入。”
　　“产业结构，人口流动，城镇规划，都会发生大变化。”
　　“一个新时代会来临。”
　　等等！
　　震惊！一个男人，提着几壶酒，跑到一个大美女家里，竟然是为了谈论国家大事？
　　卧槽！
　　这合理吗？
　　这不合理？
　　这他妈的就不合理！
　　满口一个产业结构，一个交通革命，这难道不像21世纪的宅男们跟妹纸们谈论关于叙利亚局势一样吗？
　　你别说，柳如是还真就听得进去，并且也十分感兴趣。
　　她这样说道：“陛下，若是这样，是不是可以建立铁轨到西域，后勤问题就全部能迎刃而解？”
　　“没错！”
　　崇祯看着柳如是，他发现柳如是脸上的笑容很温柔，很开心，很好看。
　　“也可以建一条从北京到杭州的铁轨，以后你回浙江也方便许多。”
　　“多谢陛下垂怜。”
　　“陪朕喝几杯吧。”
　　柳如是举起酒杯，两人你一杯我一杯。
　　酒过三巡之后，柳如是双颊绯红。
　　张凡一把抱住柳如是，柳如是大吃一惊：“陛下，使不得。”
　　张凡却不理会她。
　　开玩笑！
　　一个渣男半夜提着几壶酒来，真的是来讨论国事的？
　　你要是信了，那说明你太天真了！
　　嘎嘎嘎！
　　张凡做了一个噤声的手势，便将柳如是抱进了房间。
　　月光皎洁，从窗户外洒进来，铺了一地。
　　桌上的香炉燃烧得正旺。
　　张凡看着眼前的佳人，柳如是的目光如同泉水一样清澈，看起来清丽绝尘。
　　和张嫣的艳丽不同，与红娘的精致热情也有区别，更不同于田秀英的淡雅出尘和周婉言的小家碧玉。
　　柳如是是那种轻灵而聪慧的女子，她聪明、博学，有自己的精神世界，有自己的信念和原则。
　　她的一举一动，都透露出稳沉、知性，与她的年龄不符。
　　而此时的柳如是，全身有些发抖，紧张到了极点，连呼吸都加深了。
　　她半倚在床榻之侧，仿佛一朵静静盛开的海棠。
　　“陛下，我们……”
　　“和朕过一辈子吧。”
　　柳如是一下子就呆了，她没有想过皇帝会对她说这句话，一股巨大的喜悦和惊慌失措同时涌上心头。
　　张凡则在说完哄骗女孩子的话后，就开始脱衣服了。
　　柳如是则在那里不知道自己该做什么了。
　　当年，她还是一个十三岁的小女孩，第一次见到张公子，就被眼前人独特的言行和思想所震撼。
　　先是好奇，再是崇拜，最后化作春泥，深埋心中。
　　思索之间，张凡却已经脱完衣服了。
　　果然啊，男人最喜欢做的事情就是脱衣服。
　　这是个渣男。


第1189章 朕就是要让他们涨涨教训
　　自己脱完后，见柳如是还傻傻待在那里，张凡动作娴熟地帮柳如是。
　　“陛下，我们……”柳如是呼吸变得深沉，说话急促。
　　张凡闻到柳如是的体香，心中越发感觉有火山要喷发。
　　那如同丝绸一般光滑的皮肤，那黑色明亮的眸子，还有樱花一样的嘴唇。
　　张凡说道：“放心，日久，会生情的。”
　　柳如是彻底傻了，她呆呆地看着张凡，不太明白皇帝这话是什么意思。
　　张凡的动作不仅仅娴熟，而且速度非常快。
　　一层层。
　　柳如是的脸已经红到脖子处了。
　　张凡一只手将她托起来，然后看着她明亮的眼睛，很温柔地说道：“对不起，此时我什么都不想干了，除了你。”
　　柳如是又是一脸懵逼，一脸呆呆。
　　很快，已经全部脱下来了。
　　都说女人是水做的，果然啊。
　　不仅柔软，而且滑润。
　　不多时，柳如是忍不住轻轻叫唤了一声，红红的面颊仿佛要滴出水来一样，目光深情而沉醉。
　　最开始，她还推托了两下。
　　但当融合在一起的时候，她只感觉全身的力气瞬间被抽空，躺在床榻上，呼吸变得更加急促。
　　柔软、温热。
　　整个过程，如同梦幻一样。
　　张凡额头已经出现一层细汗，他很温柔地说道：“疼不疼？”
　　柳如是点了点头，眼泪感觉都要出来了，但马上又摇了摇头，更加深情地看着眼前的人。
　　过了一会儿，柳如是突然问道：“陛下，您是一时心血来潮吗？”
　　毕竟还没有抽出来，在这个时候，男人一般会把最骗人的鬼话都说出来：“当然不是，上一次那个韩时雨来的时候，朕突然意识到，你对朕的重要性。”
　　他一边卖力，一边说着扯淡的情话：“朕说的重要性不是指平日里的公务，而是说朕很喜欢你。”
　　柳如是听到这话，整个大脑都一片空白，彻底沉醉了。
　　她一把抱住张凡，感受到那样的温热。
　　房间里面飘散着荷尔蒙的味道，还有女子独特的体香。
　　在最后的冲刺后，双方达到了生命大和谐。
　　随后，柳如是躺在张凡的怀里，感受着他有力的心跳。
　　她只感觉一切仿佛如同一场梦。
　　第二日一大早，崇祯便回了乾清宫。
　　火车正式运行成功的消息也在早上传了出来。
　　刚刚到工位上的一群官员，还在继续讨论着昨天李岩的事情。
　　杨一鹏想了想，提起笔开始写奏疏，当然是写关于目前火车带来的危害，主要是从铁器涨价影响农耕入手。
　　他相信，皇帝不会听。
　　没关系，等到时候火车失败后，皇帝会对他另眼相看。
　　等写完后，杨一鹏自己都佩服自己。
　　先写好奏疏，待会内阁开会，他再提一遍，今天主要的事情是处理这件事。
　　另外，淮安漕运总督衙门的主事官员吏部那边推荐了一些人员，他这个交通部长也要看一看，给些建议的，毕竟以后是他的下属。
　　今日主要是这两件事。
　　等写完后，不多时，内阁召集开会。
　　现在内阁每天会有会议，部级和副部级的官员都要参加。
　　等大家刚坐好，杨一鹏第一个发言：“韩大人，我说说关于火车一事，不是我要挑事，昨日我去北京城街头考察过，锄头的价格又涨了，许多人已经买不起，这马上就要春耕了，铁犁的价格也涨了。”
　　他抛出这个问题后，大家就看着李岩和顾炎武，仿佛这事都怪他俩一样。
　　杨一鹏继续说道：“我已经写好奏疏，要呈递给陛下。”
　　他这样一说，立刻其他人都出来响应了。
　　“对，这事不能再拖了，事关春耕，事关民生！”
　　“我早就说过，那个什么火车，怎么可能存在！”
　　“这场闹剧该叫停了，我听说武昌的铁路局还成立了临时小组，搞得神神秘秘，我看完全没有必要！”
　　“……”
　　众人你一句我一句。
　　不多时，柳如是却突然进来了。
　　大家微微一怔，嘿，内阁会议，怎么翰林院的人来了？
　　柳如是今日容光焕发，脸上的神态更加轻松愉悦。
　　一大早去乾清宫的时候，感觉心里像吃了蜜一样甜。
　　皇帝让她去通知内阁，说火车的测试已经完成了。
　　她走起路来像是带风一样，在没有人的地方，还哼着小曲，与过去浑然有些不太一样。
　　柳如是作揖道：“各位大人。”
　　众人回礼：“柳大人来此所为何事？”
　　柳如是说道：“陛下让我来说一声，火车昨晚已经测试合格，能够正常运行。”
　　啥？
　　大家怔怔地看着柳如是。
　　柳如是又说道：“各位大人，火车昨晚已经测试合格，能够正常运行了，陛下让我来传达，说要开始规划全国铁路体系，内阁要拿出切实可行的执行方案，军委会也会规划一份，但是那是专门供给军队的。”
　　她此言一出，现场安静得连一根针落在地上的声音都能够听见。
　　众人你看我我看你。
　　侯恂说道：“火车测试合格？”
　　“没错。”
　　“这是谁测试的？”
　　“陛下昨天傍晚在火车西站，亲自测试的，可以运行，现在需要诸位拟定具体计划。”
　　韩爌说道：“我们现在可否去看一看？”
　　“当然可以，陛下说了，诸位随时可以去看。”
　　杨一鹏脸狠狠抽搐了两下，他感觉到手里的奏疏有些发烫。
　　不多时，内阁的高官全部出动了，浩浩荡荡往北京西站过去。
　　顾炎武笑道：“李相，这下他们无话可说了。”
　　到了北京西站，众人强烈要求启动火车给他们。
　　好！
　　在场的人立刻就满足了这个要求。
　　不多时，火车动起来了。
　　这下所有人都无话可说了。
　　杨一鹏似乎还有些不甘心，他问道：“这种火车，比战马如何？”
　　“每小时跑100里（时速50公里），和战马的速度差不多，战马全力奔跑，比它快。”
　　“这只需要往里添加煤炭？”
　　那个技术人员很耐心地回答着：“没错，只需要添加煤炭。”
　　“这后面能拉多少节车厢？”
　　“暂时能拉十五节车厢。”
　　“从这里到遵化多长时间？”
　　“8个小时。”
　　这下所有官员更加懵逼了。
　　这……
　　一边的柳如是说道：“诸位，陛下让下官给诸位带一句话。”
　　“什么话？”
　　“新时代的官员，要多学习新鲜事物，否则哪天被罢官了都不知道是什么原因。”
　　等回了乾清宫，柳如是将所有经过跟皇帝说了，崇祯笑道：“让他们长长教训也好。”
　　好消息并不止是火车竣工了。
　　此时，在北京城外，有一个身体枯瘦的男子，乘坐一辆马车，进了北京城。
　　这个男子不是别人，正是郑芝龙的部下何斌。
　　崇祯七年，他被皇帝派去美洲大陆寻找橡胶树。
　　他回来了！


第1190章 橡胶树的种子，工业时代的催化剂
　　从天津港上岸后，何斌一路心情激动地往北京赶。
　　他恨不得直接飞到北京城。
　　因为他有许多好消息要告诉皇帝。
　　这一年的何斌再一次到北京城的时候，他拉开马车的窗帘，看到路边整整齐齐新建的房屋，看见前方的路道上正在搬运货物的人，看见整齐的街道。
　　五年的时间，北京城的变化更大了，他差点没有认出来。
　　突然，他听到不远处发出“呜呜呜”的声音，定眼看去，黑色的烟雾腾腾升起，他不知道那是什么。
　　他内心激动。
　　一边一个模样俊朗、英气十足的少年端坐在那里，他也有些紧张，他说道：“何叔叔，我们已经到北京了。”
　　“是啊，我上一次来北京是五年前。”何斌一阵感慨。
　　少年也好奇地四处张望，他看见前面那黑烟，忍不住问道：“何叔，那是什么，是走水了吗？”
　　（走水是着火的意思，古人不直接说着火，说走水）
　　“我也不知道，应该不是，大家都很淡定。”
　　“大木，稍后见到皇帝陛下，你要注意礼仪。”
　　“放心，何叔，我知道。”
　　他想了想，又说道：“何叔，你说我能像李定国那样吗？”
　　“李定国？”
　　“何叔，你出海太久了，李定国啊，现在御林卫中最年轻的将领，立过无数大功，听说去年横扫了建奴老巢。”
　　何斌大笑道：“你放心，你将来的前途不亚于他，以你的天赋，陛下会重用你的！”
　　“真的？”
　　“你何叔什么时候看走眼了！”
　　少年大喜，目光清澈，意气风发，他说道：“我郑森一定要干出一番大事业！”
　　这一年的郑成功，哦不，他本名郑森，才十六岁，但已经身高有一米八，长得英武非凡，轮廓与他爹郑芝龙神似。
　　刚用过午膳，王承恩就飞奔到乾清宫前：“皇爷！皇爷！”
　　“何事如此慌慌张张？”
　　“何斌回来了！”
　　崇祯猛然抬起头：“谁？”
　　“何斌！陛下派去海外的何斌！帮助朝廷收复台南的何斌！”
　　张凡愣住了，何斌？
　　何斌回来了！
　　他霍然站起来，激动得一时间竟然不知道该怎么办？
　　他终于体会到当年汉武帝派张骞出使西域，听到张骞从西域回来时的心情了。
　　不！
　　更加激动。
　　橡胶树啊！
　　橡胶树从新大陆带到大明来意味着什么？
　　意味着工业时代将升级！
　　现在那些木头轮子的破自行车，骑着难受！
　　现在的蒸汽机，靠严密的焊接来密封，做工非常麻烦，锈之后依然会出问题。
　　橡胶？
　　橡胶可以使用在工业的各个产品中。
　　鞋、皮包、传输带，甚至医用行业等等。
　　崇祯扔下笔，连忙往外面奔。
　　“皇爷，衣衫，外面凉，披一件衣衫。”
　　崇祯随手接过来，一边穿，一边往外面奔。
　　一边的柳如是见状大为吃惊。
　　何斌是谁？
　　听着似乎是个男人的名字，怎么陛下竟然如此激动？
　　“何斌现在何处？”
　　“在来紫禁城的路上！”
　　“还在来的路上？”
　　“是啊！”
　　“让他即刻到乾清宫来！”
　　“是！”
　　“不不不，去皇极殿！通知所有大臣，朕要在皇极殿为他接风洗尘！快去！所有四品以上的大臣都必须到！”
　　“这……”
　　“快去！记得奏礼乐，宫廷礼乐！”
　　“是！”
　　何斌从马车上下来，他看起来很瘦，面色乌白，眼睛里布满了血丝。
　　看得出来，过去这些年，他的生活很艰辛。
　　大臣们接到通知后都莫名其妙，但是还是不得不立刻赶往皇极殿。
　　不多时，礼乐奏起来了。
　　皇极殿内一派威严。
　　大臣分列两边，皇帝高坐龙椅。
　　“宣何斌觐见！”
　　“宣何斌觐见！”
　　“宣何斌觐见！”
　　声音回响在紫禁城中。
　　何斌扶着拐棍，在郑森的搀扶下，一步步走到了皇极殿门口，跨过皇极殿的门槛，进了大殿中。
　　他的身体，可以用皮包骨头来形容了。
　　双眼深深凹陷下去，走路的时候都在颤抖。
　　再次看到这个人，张凡有些震惊，与五年前，看到的何斌判若两人，仿佛只剩下那个人的二分之一。
　　“微臣参见陛下，万岁万万岁！”
　　张凡一时间竟然不知道该说点什么了，他皱着眉头，赶紧起身走下去，走到何斌面前，然后将何斌搀扶起来。
　　他也无数次想起何斌，因为何斌身上承载的历史重任实在太重要了。
　　橡胶树这种植物，实际在是在19世纪下半叶才被移植到欧洲，准确的来说是1876年种子被带回英国。
　　早期的瓦特蒸汽机、还有火车，都是没有用到橡胶的。
　　橡胶树的普及，让工业品有了极大的提升。
　　老实说，张凡也做好了何斌死在外面的准备了。
　　因为从大明朝横跨太平洋去南美的亚马逊寻找橡胶树，对于这个时代的人来说，是非常危险的，尤其是对没有远洋经验的明朝人来说。
　　但何斌回来了！
　　“起来！快起来！”
　　张凡感觉到何斌的身体在颤抖，他无法想象这副身体在这五年经历了什么样的折磨。
　　“陛下！臣将陛下要的东西带回来了！”
　　何斌将种子从布袋里取出来，他说道：“有一部分已经交给郑大人，派人种植到琼州岛上，还有一部分，臣带到京师来，请陛下过目。”
　　崇祯接过那些种子，他感觉手里沉甸甸的。
　　这是工业革命的催化剂啊！
　　它将改变无数人的生活！
　　“臣还带回了那片新大陆的许多信息。”
　　“好好好！”皇帝说道，“辛苦你了，先不要说了，朕给你传太医！”
　　“传太医！”
　　“快传太医！”
　　何斌被搀扶下去。
　　一边的大臣们则感到莫名其妙。
　　这大中午的召集大家来，就是为了看这么一个人？
　　还有，皇帝手里拿的那些是个啥？
　　完全莫名其妙嘛！
　　崇祯平复了一下激动的心情，说道：“诸位爱卿，你们一定很奇怪，朕为何大中午的让你们过来迎接一个衣衫褴褛的人。”
　　“他叫何斌，是当初协助郑芝豹他们收复台南的大功臣。”
　　“五年前，朕派他远渡重洋，去大洋彼岸寻找一种会流泪的树，这种树是一种非常重要的原料，找到了它，可以改变许多事。”
　　“但是远渡重洋万分凶险，朕甚至不抱希望了，但他回来了，不仅回来了，而且还把东西带回来了！”
　　“他是大明朝的功臣！所以朕要用礼乐迎接他，朕要让诸位都来迎接他！”
　　“宣召，赐何斌中科院院士位，赏黄金万两。”
　　大家依然一脸茫然懵逼，完全不知道皇帝在说啥。
　　只当皇帝又沉迷在自己的世界里不可自拔了。
　　心中既对何斌没有敬佩，也对皇帝手里的种子没有任何概念。
　　但是还是迎合着皇帝的话：“吾皇圣明。”
　　他们不知道，不久后，真的将会改变这个世界。


第1191章 荷兰人的细作？
　　何斌是长期在奔波，身体垮掉了。
　　那种环境下，对人的考验确实很大。
　　据他自己说，带过去的几百号船员，活着回来的只有39个人。
　　听完之后，崇祯颇为动容。
　　他能做的是将那些牺牲在海外的人，追加到烈士的名单中，优待他们的后人。
　　而为了保险起见，他让人带着一部分种子先去琼州，在琼州将种子种下。
　　另一部分种子带到北京来给皇帝亲自过目。
　　另外，他还花两年时间，在南美洲大陆了解了当地不少风土人情，甚至结识了一些朋友。
　　橡胶树对气候非常敏感。
　　只适合种在气候温热的地方，一旦温度低于5度，就会冻死。
　　所以，橡胶树只能种植在两广、台南、琼州岛、云南这一带。
　　退朝后，崇祯立刻召集了中科院、农务院和内阁的几位内阁大臣开了一场会。
　　会议的结论就是：成立一个专案组，大力种植橡胶树！
　　比较种植这种东西也是一门学问，例如选址，例如结种，例如多久长大，长多久可以开始割？
　　如果在南洋种植，只需要7年，如果在琼州岛、两广、云南种植，则需要8年时间。
　　早了对树不利。
　　等成立了这个专案小组后，崇祯又任命何斌为这个小组的顾问。
　　何斌当然不能事无巨细参与进来。
　　一是他得养身体，二是还有更重要的事情交给他。
　　何斌有远洋海航的经验，这是非常宝贵的。
　　他必须成为海军学院的教授，将远洋海航的心得汇编成书，印刷出来，让大明朝更多人知道远洋航海刚如何面对各种突发难题。
　　这无疑将为大明的战列舰以后越过马六甲海峡，进入西方海域提供许多知识。
　　不仅如此，在将来，大明肯定还要派遣远洋舰队去南美洲那一带的。
　　当然，这些都是后话。
　　眼下最重要的是将何斌的身体养好。
　　也许以前的何斌只是郑芝龙的手下，一个海盗出身的商人，立了收复台南的功劳。
　　但以后的何斌，必然是一个航海专家。
　　大明朝的未来就在海上，这样的人才，就得让他生根发芽。
　　有人奖，有人就要严惩。
　　二月初三。
　　沛县知县汪海，沛县商人刘秉昌，徐州商人刘元，还有漕运总督衙门的李敬先、周怀安等人全部被押解到北京。
　　还有当时动手杀死新村官的所有人，全部被押解到了北京。
　　刘秉昌本人被拖到城外，给他预备了刀法最娴熟刽子手。
　　此时的刘秉昌早已不是在沛县那样嚣张、霸道，以往的他，别人看到了都退避三舍。
　　他心里不好就随时殴打路人出气，随意调戏良家妇女，老百姓敢怒不敢言。
　　现在的他，跪在那里瑟瑟发抖，发出杀猪般的惨叫：“饶命啊！饶命……”
　　一边的行刑手拿出了最锋利的小刀，另一边的人给他喂人参汤。
　　随后开始一刀刀落下来，一块块肉飞起来。
　　刘秉昌叫得死去活来，但没有人同情他。
　　那个新村官的家人在一边，眼睁睁看着这个凶手身上的肉被一刀刀剐下来。
　　而另一边，沛县知县王海等人被带到刑场。
　　他们也可以看到正在被处以极刑的刘秉昌，当王海看到这一幕的时候，直接吓尿了。
　　死亡就像沉重的大山压下来，让人喘不过气。
　　当真正轮到自己死的时候，有些人才知道命是多么的宝贵。
　　王海疯狂地喊出来：“饶命啊！饶命啊……”
　　他立刻被狠狠抽了几巴掌，抽得不叫了为止。
　　监斩官拿起令牌往下面一扔：“斩！”
　　刽子手们手起刀落，一颗颗脑袋在地上打滚，鲜血染红了地面。
　　三天后，刘秉昌终于只剩下一副骨架，最后心脏被一刀刺穿，结束了他罪恶的一生。
　　但这远远还没有结束。
　　可以说，崇祯十二年的二月初，是流血的月份。
　　先是火器案的商人和官员连续被诛杀。
　　随即关于瑞王牵扯火器案一事，被公然刊登到大明日报上，引起了极大的轰动。
　　和瑞王一起并刊登的，还有几十名宗师成员。
　　他们每一个人的名字都被写得非常详细，并且他们是太祖的第几代子孙，之前是什么爵位，后来在做什么，全部写得一清二楚。
　　这无疑引起了公愤。
　　二月初十，数十名宗室成员被拖出城外斩首。
　　此时，在北京城的南街一处茶楼内。
　　一个模样清秀的女子正坐在茶楼中饮茶，坐在她对面的是一个金发碧眼的欧洲人。
　　北京城内现在可以见到不少外国人，大家也见怪不怪了。
　　这些西洋人大多从南洋坐船到天津港，从天津抵达北京。
　　“赵小姐，请问今天这报纸写的是什么？”这个欧洲人用比较蹩屈的汉语问道。
　　“说的是一起火器走私案，走私犯都被抓住了，并且被皇帝处斩了，阿尔克斯，你该多学学汉字。”
　　“你们东方人太野蛮了，动不动就斩首。”
　　“呵呵。”赵清月笑了两声，没有接他的话。
　　不多时，一个衣着华贵的青年到了，青年推开雅间的门，看见里面一男一女，问道：“那位是赵清月赵小姐。”
　　赵清月连忙站起来：“小女子赵清月。”
　　青年顿时眼前一亮，原本还有些不愿意来的，顿时觉得这趟来的值。
　　“可是王彬王公子？”
　　“是我。”
　　“冒昧邀请王公子前来，多有打扰。”
　　王彬走过去，坐下来说道：“无妨。”
　　王彬的目光这才落到一边的洋人身上，他问道：“这位是？”
　　“王公子，他就是小女子在信中提到的阿尔克斯阁下，他是红夷人远东总督的儿子。”
　　“你是说，想要跟我做生意的是他？”
　　“没错，现在红夷人有许多商船在南洋，西方人对大明朝的丝绸、陶瓷、茶叶、香皂等等都非常感兴趣，只要王公子您愿意，我们随时可以一起大赚一笔。”
　　王彬看着这个赵清月说道：“为何找我？”
　　“谁不知道你们王家在京师是第一丝绸世家，连如梦令都不是你们的对手。”
　　王彬笑道：“那你凭什么认为我会与你们合作？”
　　“因为足够赚钱。”
　　“别忘了，现在大明朝与南洋的贸易并不稳定，前几年还出现了商人的船被海盗劫持一事。”
　　“现在不会了，您也不想想，这位阿尔克斯阁下是总督的儿子，有他在，谁敢劫持？”
　　“我凭什么信你？”
　　赵清月神情地看了一眼王彬，后者微微一笑，赵清月说道：“王公子，小女子晚上可以去您那里详谈一番，可好？”
　　王彬说道：“北京城每天都有无数女人想爬上我的床，本公子一般不会答应。”
　　“王公子误会了，咱们是谈生意。”
　　王彬看了看她，说道：“不要来太晚，本公子每天睡得很早。”
　　说完，便起身离去。
　　等离去后，阿尔克斯用荷兰语说道：“你们刚才在交流什么？”
　　“他答应了。”
　　“这就答应了？”
　　“没错。”
　　阿尔克斯说道：“赵，我不太懂，他真的愿意成为我们的人？”
　　“当然愿意，我会让他愿意的。”


第1192章 荷兰人死了？
　　赵清月说道：“阿尔克斯，你可以再跟我说说，你们是如何革命成功的，如何组建尼德兰联省共和国的？你们真的没有皇帝吗？”
　　“我们国家的由商人组成的议会作为权力中心，没有国王，也不会有皇帝，商人组成的议会选出执政者。”
　　“所以，并不是有些人独揽大权？”
　　“没错，在我们国家，可以享受自由，我们为自己而活。”
　　赵清月没有再说话，而是沉思起来。
　　“赵，我们认识了好几年了，从未听说过你的父母？”
　　“他们已经死了。”
　　“哦我的上帝，这实在太不幸了，他们是怎么死的？”
　　“是被一个暴君杀死的，这个暴君的军队杀了很多人，很多人都死了，他们死在金陵。”
　　上天并不会告诉你什么是对，什么是错。
　　别人告诉你的对错，大多可能是别人人生经历中的一些解释而已。
　　正如有很多人当初认为金陵流血夜，造成太多人的死亡，有损皇帝陛下的圣德。
　　但这些年下来，金陵城不但没有凋零，反而在新政的大浪潮中，越发的繁荣。
　　老百姓不但没有因此穷困潦倒，反而吃饱穿暖。
　　至少现在朝堂上不会再有人提及那些事。
　　甚至对于皇帝把宗室的这帮人砍了脑袋，大家也不会再骂皇帝这样做对不起列祖列宗。
　　毕竟，这些事的的确确在改变着大明。
　　实事求是的精神，正在随着新一代人才进入社会，进入朝堂，而慢慢普及。
　　倒是大家现在在议论着火车的事，火车动起来了，引起了无数人的好奇和追捧。
　　也有不少人忍不住去围观。
　　事实也证明，一旦火车运行起来，效果立竿见影。
　　正月中旬，铁价还很高，到了二月中旬，京城的铁价以肉眼可见的速度降下来了。
　　为什么？
　　当然是因为火车从遵化运输大量的铁矿抵达北京。
　　尤其是铁矿局，在汇报完最近近一个月从遵化到北京的铁器量后，震惊了整个朝堂。
　　无论是主政的内阁，还是民间的商人，都对火车产生了浓浓的兴趣。
　　内阁开始积极规划铁路的布局，商人们则渴望铁路能够帮助自己运输货物。
　　而北京大学也掀起了一股火车热潮，理科生们开始热情地探讨着这项新技术的应用。
　　倒是皇帝，安安静静躲在乾清宫，这些天他倒是很安逸地在用显微镜研究着微观世界的一些东西。
　　当然，他其实在等待李自成和周延儒的调查结果，但一时间也急不来。
　　所以索性有时间就用显微镜做做研究。
　　眼前这台显微镜，是汤若望最近制作出来的，可以放大100倍。
　　这台显微镜也是汤若望不断打磨，打磨了好几年才出来的。
　　不多时，吴有性便到了乾清宫。
　　“臣参见陛下。”
　　“快来，快过来。”
　　吴有性走过去，按照皇帝的示意双眼看向显微镜。
　　这一看吓了一跳。
　　“看到了什么？”
　　“回陛下，看到了一些圆球。”
　　吴有性双目离开显微镜，看了看下面，又觉得奇怪，什么都没有啊！
　　“朕告诉你，这台显微镜，可以放大100倍，看到很小的东西。”崇祯说道，“你取一些青霉素回去，再从手中冲洗一些水下来，用这显微镜观察，然后将青霉素滴入那水中，继续观察。”
　　“这……”
　　“你可以在水中看到许多……细菌，没错，你可以看到许多细菌，然后将青霉素滴入水中，再看看会看到什么。”
　　“陛下，为何细菌？”
　　“你先不要纠结这个，先拿回去看看。”
　　“是。”
　　吴有性也不多问，崇祯让人将这显微镜给吴有性送到医学院。
　　这事步子也不能跨太大，让吴有性一步步接触，自己也一步步探索。
　　先从细菌和细胞开始。
　　等吴有性走之后，不多时，王承恩过来了：“皇爷，郑森已经在外面。”
　　“宣。”
　　郑森走进来，他行大礼：“草民参见陛下。”
　　张凡内心还是有些小激动和小感慨的，这位就是历史上鼎鼎大名的郑成功啊！
　　“北京住的还习惯吗？”
　　“一切都习惯。”
　　“习惯就好！”崇祯拍了拍他的肩膀，“知道这次为什么你父亲让你来北京吗？”
　　“说是陛下要见我。”
　　“是，朕要见你。”
　　“不知陛下为何见草民。”
　　“朕一直听别人说郑芝龙有个好儿子，文武双全，朕想召你来京师，让你进锦衣卫，做朕的贴身护卫，你可愿意？”
　　郑森大吃了一惊，愣了愣，连忙喜道：“草民愿意！”
　　“好，以后朕的安全就靠你了！”
　　“草民……臣定不辱使命！”
　　开什么玩笑，皇帝会将自己的命交给一个十六岁的少年？
　　这当然不可能。
　　让郑森过来，自然是要从小培养郑森，拉近和郑森的关系。
　　“你从小居住在福建，对沿海比较熟，你对民间火器一事，有什么了解？”
　　“回陛下，民间火器也不是近些年的事，早在嘉靖年间，民间就有许多火器，倒是火器私斗的的确很多。”
　　“那你怎么看待这些事？”
　　郑森想了想，说道：“民间私斗，严重影响朝廷对地方的管控，当然要禁止。”
　　“你对红夷人和弗朗机人在沿海做生意怎么看？”
　　郑森想了想，又说道：“臣斗胆直言？”
　　“你但说无妨，朕不因言而之罪。”
　　“做生意自然是好的，但是现在的话语权并不在大明手中。”
　　“什么话语权？”
　　“海贸的运输权。”
　　“大明朝的商品都是大明朝的商队在运输，为何不在大明手中？”
　　“但是大明朝的海军并不能对大明朝的商队保驾护航，所以话语权并不在大明朝手中。”郑森一语切中要害，他不愧是郑芝龙的儿子，从小在沿海长大，从小耳濡目染。
　　“那该如何做？”
　　“当然是挥军南下，横扫南洋！”
　　崇祯大笑道：“好小子！以后横扫南洋的事，朕就交给你了，你可愿意？”
　　“臣当然愿意！”
　　“好！那你现在还要好好学习。”
　　“臣一定好好学习！”
　　“你明日开始，来乾清宫值班！”
　　郑森开心道：“是！”
　　第二天一大早，郑森就跑来了，他衣服也换了，穿着飞鱼服，拿着绣春刀。
　　这时，骆养性突然到了乾清宫前。
　　郑森对骆养性行了个礼，骆养性只是匆忙走进去。
　　“陛下，大事不好了。”
　　“如何如此慌张？”
　　“昨晚王家出了人命。”
　　崇祯头也不抬：“王家出了人命，归治安队调查，你跟朕说什么？”
　　“但死的人不一般。”
　　“哪个王家？”
　　“就是京城王平那个王家。”
　　“哦，就是那个做布匹生意做的很好的王家？”
　　“是。”
　　“朕记得他们还参与了新城新政的投资。”
　　“是的。”
　　“他们出了什么人命？”崇祯随口问道。
　　“死了一个红夷人。”
　　“死了一个红夷人怎么了，凶手是谁，抓起来依法处置就好了，大明律法不是在那里吗？”皇帝有些不悦了，怎么这么点破事还要来烦朕了！
　　“但是这个红夷人，据说是红夷人远东总督的儿子。”
　　“嗯？”


第1193章 审问
　　崇祯放下手里的笔，问道：“红夷人远东总督的儿子，这话是谁告诉你的？”
　　首先，东方人不会称呼东方为远东。
　　甚至明朝人不认为自己在东方，而在天下中心。
　　“远东”这个词来源于欧洲。
　　这两个字从骆养性嘴里说出来，就有点意思了。
　　“是阎鸣泰阎大人跟臣说的。”
　　骆养性连忙呈上来阎鸣泰关于此案的汇总。
　　因为牵扯到的是荷兰总督的儿子，阎鸣泰亲自做了详细的汇总。
　　看这份汇总之前，崇祯脑海中有几个疑惑点：
　　一、远东一词在这场案子里出自谁之口？
　　二、谁能证明那是荷兰远东总督的儿子？
　　三、为什么这么巧？刚好死了荷兰远东总督的儿子？
　　我们说，真正的高手，在处理任何事情的时候，先要结构化几个关键问题出来。
　　带着问题去思考，效率才是最高的。
　　看完阎鸣泰的这份汇报之后，崇祯说道：“为了争一个女人而杀人，王家也算是京城富豪，王彬缺女人？”
　　“臣也觉得疑惑，王家也算是咱们看护对象之一，从未发现过王彬缺女人，为一个女人动手。”
　　“这女人何在？”
　　“在治安总府衙门。”
　　“带去昭狱。”
　　“是。”
　　崇祯收拾了一下，叫上柳如是：“走，跟朕一起去昭狱。”
　　等到昭狱的时候，已经是上午十点半。
　　崇祯见到了赵清月。
　　骆养性说道：“现在在你面前的，是当今天子，你有什么话，就直说吧，有半个字是假的，便是欺君之罪，是要杀头的。”
　　赵清月看起来有些呆傻一样，似乎还对昨晚的凶杀现场心有余悸，她迟疑了一下，才说道：“民女参见陛下！”
　　崇祯让人给柳如是搬了一把椅子，然后看着赵清月，看了一会儿，不说话。
　　气氛有些压抑。
　　“你祖籍哪里？”
　　“民女祖籍福建泉州。”赵清月用略带一点福建口音的大明官话说道。
　　“祖籍泉州，在吕宋岛定居，从事爪哇到大明的商业？”
　　“是的。”
　　“你父母何在？”
　　“父母在我十六岁那一年被贼人所害。”
　　“贼人？”
　　“被凶狠的海盗所杀。”
　　“还有其他亲人吗？”
　　“原本有一个弟弟，在那次也一并遇害。”
　　“你这次为何来北京？”
　　“来做买卖的，这是民女第五次来北京，民女做丝绸和香皂买卖的。”
　　“你的丝绸和香皂卖到何处？”
　　“卖给红夷人。”
　　“你跟红夷人很熟？”
　　“经常打交道。”
　　“你跟昨晚死的那个人是什么关系？”
　　“生意上往来的伙伴。”
　　“你带他来的？”
　　“是的。”
　　“为何会跟他一起来北京？”
　　“来找新的生意合作。”
　　“王家？”
　　“嗯。”
　　“为什么要找王家？”
　　“因为王家的丝绸是顺天府最出名的，吕宋岛很多人都想跟王家合作。”
　　“你知不知道朝廷现在还只有泉州港能与红夷人通商，你跑到北京来，还带着一个红夷人，来跟王家谈生意，要把王家的丝绸运输出海，这是违反了大明律法。”
　　“民女知道，民女只是想赚点钱。”
　　“你是如何认识王彬的？”崇祯面色平静地看着赵清月，眼神也很平静，但气氛非常压抑。
　　他越是平静，越是给人一种压迫感。
　　而且他的语速非常快，对方要回答，想要编故事，很难。
　　不过很难，不代表不能。
　　“王家从前年开始就悄悄跟吕宋岛的商人有合作，是王家的人当时在吕宋岛找到民女的，我们合作了两次，就没有后续了。”
　　“民女来北京几次，都想寻找商业机会，这一次说服了阿尔克斯一起来，买通王家的一个亲信，给王彬写了一封信，说明利益关系，他才愿意见民女。”
　　“约了昨晚去他家详谈……”
　　“等等。”崇祯眼睛一眨不眨盯着赵清月，“阿尔克斯是那个红夷人的名字？”
　　“是的。”
　　“你是怎么认识他的？”
　　“民女经常与爪哇做买卖，是一年前认识这个阿尔克斯的。”
　　“你了解他的背景？”
　　“他跟民女说他是红夷人远东总督的儿子。”
　　“红夷人远东总督叫什么名字？”
　　“好像叫科恩，名字有点长，民女也不太记得。”赵清月似乎依然有些呆傻，语气有些轻微的颤抖。
　　张凡心里有些惊讶，还真叫科恩。
　　简·皮特斯佐恩·科恩，荷兰历史上的名人，东印度公司总督，一个权力极大的人，一个铁血强人。
　　“是那个阿尔克斯告诉你的？”
　　“是的，他跟民女说的。”
　　“你相信他的话吗？”
　　“民女最开始也不信，后来民女有一艘船的货物在爪哇附近被海盗劫持，是他出面帮民女要回来的。”
　　“所以你就信了？”
　　“民女去过一次爪哇，他的确出自红夷人的富贵家族。”
　　“所以你这次带他来，用他在海上的关系，希望王家答应跟你合作？”
　　“是的，民女是这么想的。”
　　“说说王彬是如何杀死他的？”
　　“昨晚我与阿尔克斯去王家，在王家饮了一些酒，中途我去如厕，回来的时候，王彬已经杀死阿尔克斯。”
　　“就这样？”
　　“民女当时看到的就是这样。”提到昨晚的一幕，赵清月还十分后怕，全身都在发抖。
　　“王彬与阿尔克斯以前认识？”
　　“据民女了解，阿尔克斯是第一次到北京来，之前他去过一次泉州。”
　　“去过泉州？”
　　“做买卖。”
　　“那你认为王彬为何会杀死阿尔克斯？”
　　“民女也不知道，当民女出来的时候，阿尔克斯已经死了。”
　　崇祯沉默片刻，他说道：“你对红夷人有多了解？”
　　“谈不上了解，民女只是有几艘船和红夷人有生意上的往来，陛下恕罪，民女只是想做点小买卖，没有想到事情会这样。”
　　“朕知道了。”崇祯站起来。
　　柳如是也站起来，跟着皇帝往外走去。
　　等出了昭狱，崇祯对骆养性说道：“给她安排一个房间住着，饭菜管饱，保证她完好无损。”
　　“是！”
　　出了北镇抚司衙门，上了马车，崇祯看着柳如是说道：“你觉得这个人说的是真的吗？”
　　“一半真，另一半是在欺骗陛下。”
　　“哦？说说你的理由。”
　　“女人的直觉。”柳如是微微蹙眉说道，“臣感觉这个女子并不想表面看起来的那样。”
　　果然啊，只有女人看得出来绿茶，在男人眼中，哪有什么绿茶，都是心疼哥哥的好妹妹。


第1194章 南洋的好消息
　　女人的直觉很准。
　　就像张嫣的直觉，张凡内心想骗哪个妹子到床上聊聊天，只要张嫣一在场，立刻就可以感知出来。
　　这就是为什么崇祯今天要让柳如是一起过来的原因。
　　崇祯说道：“你走一趟市舶司总署衙门，去让人查查，赵清月，在过去一段时间，来过北京几次，再派人去泉州核实那个阿尔克斯的身份。”
　　“是，臣这就去。”
　　等回到乾清宫，崇祯站在地图前。
　　如果阿尔克斯真的是科恩的儿子，那就准备打仗吧。
　　科恩是不会就此罢休的。
　　那是一个铁血强人，必然会立刻发动在南洋对大明朝的军事打击，甚至不排除派人到台湾。
　　而这一次，朕绝对不能坐以待毙。
　　理由朕都想好了：红夷人总督的儿子，跑到北京来闹事。
　　当然，这一条罪名还远远不能作为出战的理由，前段时间的火器走私，就按在这个阿尔克斯身上，就说他是荷兰人来大明走私的首犯。
　　不仅如此，还调戏一个无辜的汉人女子。
　　阿尔克斯：我他妈死了都不放过！
　　至于那个赵清月，张凡还不能具体推断出她的真实身份，真是目的，但很明显，她有挑拨双方开战的嫌疑。
　　其实火器案发生后，崇祯就想打仗了。
　　只不过他想暂时忍着，等把汉奸抓出来，再对西班牙人和荷兰人动手。
　　为什么一定要把汉奸抓出来再动手？
　　这个问题可以回到为什么打仗一定要师出有名这个问题上。
　　打仗一定要找理由，因为打仗是集体意志，战争是残酷的，当士兵们在打仗的过程中，心理会有许多挣扎和骄傲。
　　这个时候，就需要一个理由他支撑他们继续下去。
　　例如：这是一场正义的战争，为国家而战，为保卫我们的家园而战，如果不坚持下去，敌人就会侵占我们的家园，践踏我们的国土。
　　再例如：在某某地方发现了大规模生化武器，如果我们不坚持下去，我们就挖不到石油……啊呸！如果我们不坚持下去，世界就会为此遭到毁灭，我们现在在拯救世界。
　　所以啊，在中国古代，就有师出有名的说法。
　　在战前动员的时候，也会将出兵的理由传达三军，激起全军对敌人的仇恨，唤醒士兵们的斗志。
　　这个阿尔克斯，好家伙，可以编个故事出来说说咯。
　　崇祯已经不关心王彬为什么动手了，无非就是因为女人。
　　至于为什么赵清月出来后发现阿尔克斯死了，那中途发生了什么，对于皇帝来说不重要。
　　重要的是，他知道赵清月骗了他，他怀疑赵清月挑唆战争。
　　更重要的是，有战争的理由了！
　　至于为什么不直接杀掉赵清月？
　　原因也很简单，这个女人来历非常神秘，似乎突然出现，一出现就死了个荷兰人总督的儿子。
　　而且与她简单对话，张凡觉得这个女人并不简单。
　　她一直保持着惊魂未定的样子，但说话条理清晰，仅仅这一点，张凡就觉得她绝不是她自己表述的那样只是个普通商人。
　　但张凡还无法推断出她的真实身份和目的。
　　所以，先留着不杀，不仅不杀，还要释放她。
　　不仅释放她，还要扶持她。
　　通过她，来看看，她背后到底是谁，处于什么目的。
　　这才是一个上位者的思维：我拥有绝对的力量，随时可以发动大规模的战争，但是有太多人隐藏在私底下想要谋害朕，如果能都引出来，是最好的。
　　不过，跟荷兰人开战，要做一些准备。
　　因为是长线的海战，其中牵扯到诸多贸易，涉及到无数人的生计。
　　那具体做哪些准备呢？
　　一、要打击荷兰人，先干掉西班牙人，最好是对西班牙人进行闪电打击，快速作战。
　　二、与此同时，麻痹荷兰人，先不要跟荷兰人摊牌，先跟荷兰人加码贸易，让荷兰得知大明朝与西班牙人作战后，不要动手，至少让荷兰人内部陷入意见不统一。
　　当然，这就需要隐瞒阿尔克斯的死。
　　三、等干掉西班牙在吕宋岛的势力后，就发布一系列战前信息，先停掉泉州与爪哇的贸易线。
　　最好是能够找到一个替代的贸易线给那些商人。
　　如果找不到也没有关系，出口转内销，这两年国内一些省的经济发展得还不错，消费市场有了一定量的增加，可以消化那些原本出口的商品。
　　只要进口的粮食不减少，对大明朝的经济不会有什么影响。
　　就在崇祯想着怎么对西班牙人和荷兰人动刀子的时候，一个好消息传到了北京。
　　什么好消息？
　　孙传庭的好消息。
　　占城国王投降了，并且归顺大明。
　　这个消息，就在今天送进了紫禁城，就在崇祯看地图的时候，送到了乾清宫。
　　王承恩跑过来说道：“皇爷，袁大人在外面求见。”
　　“进来。”
　　不多时，袁可立进来了，他步履飞快，喜不自禁说道：“陛下，陛下！捷报！安南送来捷报。”
　　崇祯微微愣了一下，才回过神来，顿时大喜。
　　袁可立走到前面，将捷报呈递给他。
　　崇祯打开看完，一股狂喜涌上心头。
　　真是天佑华夏！
　　这个时候要打吕宋岛，必然会导致吕宋到大明的贸易线受到影响，吕宋岛到大明朝的其他商品都好说，有一部分粮食会减少。
　　而这个时候占城投降，无疑是填补了粮食的空白。
　　不仅如此，占城还能大大增加大明朝的粮食。
　　占城安南的南边，也就是21世纪越南的南部，占城是越南的粮食基地，有大片大片的稻田。
　　目前大明朝南方种的水稻，都是占城稻，占城稻是北宋年间传入中国的，颗粒饱满、产量高。
　　占城国那个地方，比洪河流域的粮食还要多不知多少倍。
　　而且，占城的西边就是九龙江平原，那里的稻田更是一望无际。
　　崇祯狂喜。
　　孙传庭打占城几乎没有费多少精力，在战船登陆后，火炮轰了数日，占城就全部投降了。
　　而实际上收复占城是去年11月的事情，捷报在海上走了两个多月才到北京。
　　但是还顺带着孙传庭的一封个人奏疏，奏疏里表示，秦良玉病了。
　　长期在安南那个地方，秦良玉的身体已经扛不住。
　　的确啊，这一年的秦良玉已经56岁了。
　　崇祯叹了口气，说道：“军委会发调令吧，招秦良玉回北京来养身体。”
　　“是！”
　　“南军的奖赏要跟上，毕竟在海外作战，多有辛苦。”
　　袁可立说道：“是啊，陛下，老臣也接到过南军的后勤军官们的书信，有很多人好几年没有回家了，大家很想念家乡，尤其是跟着秦良玉从四川南下的。”
　　“你来安排一下，四川籍的南军，慢慢的往回调，从广西多补充新的兵源过去。”
　　“是！”
　　“当下军委会有一个很重要的工作，占城投降了，我们要在这里，九龙江平原建立一个大的军港，以后对满剌加国用兵，就从这里出兵。”


第1195章 该愤怒的是朕
　　“陛下，现在海军的主力还有一部分在日本，老臣觉得日本现在不需要留那么多海军了。”
　　“你觉得日本留多少艘战舰合适？”
　　“20艘战舰足矣。”
　　崇祯看着地图想了一会儿，说道：“那就依你的意思，其余战舰全部南下，在台南和台北都要安排好相应的军防，防止弗朗机人从另一路北上。”
　　“是，陛下，臣拟定一份统筹出来给您，包括九龙江军港、钦州军港和台湾军港，以及泉州军港的所有布防情况。”
　　“嗯，要尽快，昨天死了一个人，是红夷人驻南洋总督的儿子，这事压下去一段时间，但红夷人很快就会知道，战争在所难免。”
　　袁可立有些吃惊，但也没有问是怎么死的，只是说道：“臣立刻去办。”
　　等袁可立走之后，已经是中午了。
　　柳如是去市舶司总署衙门走了一趟回来，说道：“陛下，那个叫赵清月的女子，的确来过五次北京，从崇祯八年开始，每年来一次，都是做买卖，主要做丝绸买卖。”
　　“你怎么看？”
　　“她有问题。”
　　“你还是认为她有问题？”
　　“是的，臣还是认为她有问题。”
　　崇祯说道：“会不会是当年金陵之乱后，南逃到南洋的余孽？当年那些乱臣贼子可是逃了不少，其中还包括福王的儿子朱由崧，也下落不明。”
　　“不排除这个可能，如果真的是这样，臣建议立刻严惩她。”
　　毕竟是女孩子，只会用“严惩”两个字，如果是个男人大臣，估计直接诛杀了。
　　“不急，让子弹飞一会儿。”崇祯说道，“朕不但不严惩她，还得想办法，让她去市舶司当个差，派人监视她，看她到底想玩出什么花样了，如果能牵引出更多人，是最好不过了。”
　　柳如是微微张着小嘴表示很震惊：“这……”
　　她竟然完全没有想到还能这么玩。
　　毕竟柳如是性子比较正，这种腹黑的操作，她小脑瓜子里还是缺了一些。
　　等中午的时候，崇祯去了坤宁宫去找周婉言用午膳。
　　刚好朱慈烺也在。
　　这一年的朱慈烺已经11岁了，许多事已经知晓。
　　男孩子到了这个年龄，褪去了顽皮，开始思考起周遭的世界来。
　　“父皇，您下次什么时候去狩猎呀，孩儿已经好长一段时间没跟您一起去狩猎了。”
　　“大郎乖，父皇日理万机，你就不要打扰你父皇了。”
　　张凡笑了笑，让朱慈烺坐到他旁边来，说道：“你喜欢狩猎？”
　　“上一次跟父皇一起去南海子去了一趟，感觉很有意思。”
　　崇祯突然发现，自己这些年其实一直在埋头国事，竟然有些忽略了对朱慈烺的陪伴。
　　“好，等过两天，父皇带你去。”
　　“好。”
　　“最近你的学业如何？”
　　“学了不少东西，有力学、农学，方老师还给孩儿传授了一点点医学的知识。”
　　他说的方老师就是方以智，就是以前复社的那个方以智，也就是明末全才方以智，精通古今中外的那个方以智。
　　现在是北京大学最出名的教授，太子的老师。
　　“昨日，老师还与孩儿一起探讨了火车的原理，虽然孩儿没太懂，不过孩儿倒是很想去看看。”
　　“好小子，以后有的是机会。”崇祯摸了摸他的头，说道，“理论知识要学扎实，不要浮躁，不要因为迫不及待想去体验这个世界，就荒废学习了。”
　　“你现在学的理论知识，看似不能对你目前有太大的用处，但以后会影响你一辈子，它是在培养你求知、求真、探索的精神，人生需要这些精神，一直都需要，明白吗？”
　　“明白了。”
　　“等你再大一点，我再教你如何处理政务。”
　　“好，谢谢父皇。”
　　“夫君，听说昨晚死了一个红夷人？”
　　崇祯好奇道：“你听谁说的？”
　　“宫里的宫女们上午在议论这件事，我随口问了一句。”
　　崇祯心中立刻升起一股警觉。
　　好家伙，这事宫里的人都知道了？
　　传的这么快？
　　等中午吃完饭，朱慈烺去上课了，崇祯在坤宁宫待了一会儿。
　　周婉言去沐浴一番，然后穿着性感的内衣走了出来。
　　“婉言，你这是？”
　　周婉言红着脸说道：“咳咳，夫君，你中午吃完饭还不走，难道不是要运动一会儿吗？”
　　张凡心中高呼：朕的这些小伎俩一开始还可以骗骗这些妹子，现在已经完全骗不了了，朕眨眨眼睛，她们就知道朕脑袋里面在想什么了！
　　可能已经29岁了，周婉言的身体越发成熟，皮肤白嫩细滑，却比刚认识的时候更有韵味，而且更加的饱满。
　　不多时，已经是香汗淋漓。
　　“夫君，你最近是不是常往柳大人的府上跑？”
　　“你怎么知道？”
　　“前些日，小翠出宫给我买丝绸的时候看到了。”
　　张凡倒是不在意这些，他对家庭的氛围要求是越轻松越好，笑道：“哈哈哈，朕是去过几次。”
　　“咳咳，夫君，你要保重身子，还有诸多国事。”
　　“放心，朕的身体好得很，要不换方位吧。”
　　在周婉言那里小憩了一会儿，下午的时候，回到了乾清宫。
　　张凡突然感觉到阿尔克斯这件事，还有许多信息是他不知道的。
　　他原本是打算将这件事压下来，不要传出去，准备以时间换空间，先麻痹、给荷兰人糖吃，干掉西班牙人，再转身翻脸的。
　　现在连宫里都知道了，民间必然也已经知道了。
　　他立刻将阎鸣泰招来问了一遍，治安队的人并未对外公布。
　　这就奇怪了。
　　想了一会儿，崇祯越发觉得那个赵清月有些意思了。
　　这算是来算计朕么？
　　有意思！有意思！
　　朕倒是对你产生了浓厚的兴趣，看看你到底准备打什么牌！
　　过了几天，崇祯让骆养性把赵清月带到了乾清宫。
　　崇祯刚和吴有性讨论完关于细胞的问题，他先让吴有性退下。
　　随后，让所有人退下，没有他的命令，谁都不准进来。
　　“赵清月，知道朕为何要宣你入宫么？”
　　“民女不知。”
　　“你不好奇朕打算怎么处理王彬和阿尔克斯？”
　　“陛下是圣明天子，陛下自然能处理得很好，草民不敢妄想。”
　　“你觉得阿尔克斯的死，会有什么影响？”
　　“民女……民女不知，可能红夷人会很愤怒。”
　　崇祯突然将一边的桌子掀了，上面的东西稀里哗啦落了一地，只听怒吼道：“红夷人很愤怒？该愤怒的是朕！有人拿朕当傻子！”


第1196章 会养鱼的皇帝
　　那些个名贵的皇家御用品砸落在地上，洒了一地。
　　乾清宫内陷入了一片死静中，连一根针落在地上的声音都能够听见。
　　赵清月跪在那里，一动不动。
　　她看起来似乎在发抖。
　　两个人都陷入了沉默中。
　　不知过了多久，皇帝才开口打破了沉默：“你明白朕的意思吗？”
　　崇祯的语气重新恢复了平静，但这种平静依然有很强大的压迫感。
　　“民女……民女不太明白陛下的意思。”
　　崇祯又说道：“你不要怕，朕不是在说你，你也被骗了，那个阿尔克斯是个骗子，他根本不是红夷人总督的儿子，他只是一个普通的红夷人，红夷人总督全名叫做简·皮特斯佐恩·科恩，朕知道他。”
　　赵清月心头一震，狗皇帝居然知道红夷人总督！
　　“那个人虽然只是一个普通的红夷人，但他并不普通，他是一个细作，打算潜入我们大明朝，你常年在吕宋岛，对红夷人与大明暗地里的较量并不了解，朕可以准备的告诉你，朝廷有他的底细。”
　　崇祯的语气是那种很平淡的，仿佛在叙述着一件再简单寻常不过的事。
　　他最擅长的就是用这种语气，说一件完全不存在的事，不知道情况的人，听了之后，会对他深信不疑。
　　哪怕是了解情况的人，也会对自己之前了解到的情况产生一些怀疑。
　　呵呵，没有这么点绝活，如何骗得无数妹子的芳心？
　　赵清月不说话。
　　崇祯继续说道：“所以啊，朕才愤怒，红夷人拿朕当傻子，他们随便派一个细作过来，想要打探情报，想要走私火器。”
　　“对了，你跟他一起来的，你知道他是细作吗？”
　　“陛下恕罪，民女不知。”赵清月像一只受到惊吓的小兔子一样。
　　崇祯过去，将她搀扶起来，淡淡说道：“你不要怕，朕不会怪你的，你这样的美人儿，朕怎么会怪你。”
　　老实说，赵清月长得……非常美，她的美是那种妖娆、风情的美，哪怕是随便的一个动作，都能让男人浮想联翩。
　　也难怪王彬见到她后会同意她去王家。
　　崇祯只觉得双手握住的地方软绵绵的，一阵撩人的体香扑面而来。
　　只见赵清月那皮肤如同陶瓷一样白而细腻，又有一双丹凤眼，楚楚可人的眸子，水灵水灵，真是我见犹怜。
　　还有饱满、红润的双唇，挺翘的鼻梁。
　　五官均匀协调，配上一张瓜子脸，看起来动人心魂。
　　而她的身材，体态丰腴，该有的都有。
　　“民女多谢陛下。”赵清月依然表现得唯唯诺诺，很是可怜，“陛下真是一位圣明仁君，大明能有陛下这样的天子，是大明子民之福，是天下苍生之幸。”
　　崇祯突然冷不丁来了一句：“衣服脱了。”
　　赵清月刚才还看起来楚楚可怜，突然被皇帝这句话搞得有些发懵。
　　她看着皇帝，还以为自己听错了。
　　崇祯又不冷不热地重复了一遍：“全脱了。”
　　“陛下，民女……”
　　崇祯眼中有一种冷意。
　　赵清月不得不照做。
　　这确实是一个美丽的女子。
　　只不过此时，她害怕极了，全身都在发抖。
　　崇祯就这样静静看着她。
　　足足看了五分钟，才说道：“衣服穿上吧。”
　　赵清月连忙穿好衣服。
　　“你对红夷人很熟，又对吕宋岛很熟，这样吧，朝廷正在用人之际，朕允许你在北京成立一家远洋商社，朝廷占资五分之一，其余全是你的，朕可以给你减税。”
　　“凡是通过这个商社名下登陆的商品，一律减税十分之九，只收你正常税收的十分之一，如何？”
　　“陛下，民女何德何能，承蒙陛下垂怜。”
　　“通过你的关系，把红夷人的商品卖到北京来，再把北京的商品，卖到爪哇去，朕只需要这个，你能做到么？”
　　“多谢陛下恩宠，民女一定尽心尽力。”
　　“朕有一个条件。”
　　“请陛下明示。”
　　“帮朕收集红夷人的情报，如何？”
　　赵清月犹豫了一下，然后说道：“民女不会让陛下失望的。”
　　“行，你下去吧，朕只会让人去找你。”
　　“民女告退。”
　　两人简单的对话下来，是不是一脸懵逼？
　　高手过招，每一句话里面都是巨量的信息。
　　说过的话，和没有说的，都有深层次的含义。
　　而等赵清月走出乾清宫的时候，她的手心已经被冷汗打湿。
　　同时，她对崇祯更加痛恨。
　　女人嘛，完全展示在一个男人面前，那个男人居然只是很平静地看着，这本身就是对那个女人的一种侮辱。
　　赵清月就觉得崇祯侮辱了她。
　　等等，这里面到底是个什么情况？
　　崇祯为何会发飙？
　　为何会和赵清月说那些话，为何会让她脱衣服，为何最后又给她一个特权？
　　归根结底，只有两点。
　　一、试探赵清月。
　　试探她什么呢？
　　试探她的伪装，从心理学上来说，这叫压力测试。
　　人在巨大的压力面前，是很难伪装的。
　　二、扶持赵清月，引诱出她背后的人。
　　赵清月不简单，绝对不简单，这坚定了崇祯扶持她的决心。
　　从哪里看出来这个女人不简单？
　　1、出现的太巧了，一出现就引发了大明朝和荷兰不可调和的矛盾。
　　2、阿尔克斯刚死，宫里的人都知道了，连周婉言都知道了，你要说这消息若是没有人特意去传播，是绝对不可能的。
　　3、在压力测试下，看似害怕，但是并未真正慌神。
　　也就是说，刚才赵清月还一直在演戏。
　　他张凡也是阅女无数的人，一个女人害怕，不是那个样子的。
　　他感觉这件事很不简单。
　　所以，就给赵清月抛出了那个条件。
　　那个条件里的重点是什么？
　　是减税和在北京成立商社。
　　为什么说这两点是重点？
　　一、北京城成立商社，每一个季度都必须向北京商务局报账、做税，北京商务局随时可以掌握这个商社的流水，用这个流水与天津市舶司登记的明目做核对。
　　这是为了监视赵清月的商业行为。
　　二、减税这种巨大的利益诱惑，会让赵清月背后的那群人，忍不住把更多的商品转移到这个商社来做进口贸易。
　　这样，就能派人跟踪到后面的蛛丝马迹了。
　　当然，抛出一个非常诱惑人的条件后，不能什么要求都不提，否则对方会起疑心。
　　所以，崇祯说让她帮忙打探红夷人的情报。
　　实际上崇祯根本不指望她。
　　不仅不指望，还要调查她。


第1197章 人狠话不多的小公主
　　派谁去联系赵清月？
　　当然是派红娘去。
　　为什么派红娘去？
　　原因很简单，派男的去，可能会被色诱，耽搁正经事。
　　当然，并不是派红娘去做卧底，而是派她去安排商社的注册这些，然后从军情处里挑选女细作来做这件事。
　　转眼已经是三月下旬，北京城已经春暖花开。
　　崇祯带着朱慈烺在南海子打猎，倒是跑得最积极的是红娘，她骑着马，手持一柄大弓，去的飞快。
　　朱慈烺也骑着马，不过他不敢骑太快，毕竟还小。
　　等父子到了前面的时候，前面不远处有一头鹿。
　　崇祯示意朱慈烺去射杀那头鹿。
　　这个角度非常好，不远，那头鹿不知为何，并没有逃，而是站在那里。
　　突然，朱慈烺放下了手里的火枪。
　　他没有开枪。
　　那头鹿拔腿就跑。
　　但是下一刻，一声枪响，鹿被射杀了。
　　一个女娃的身影飞快奔过去，跑到鹿前面，她看了一眼死去的鹿，然后兴奋地说道：“父皇，我击中了它！”
　　崇祯连忙过去，翻身下马，一把将朱雨霖抱到自己的战马上，赞道：“雨霖做的漂亮。”
　　朱慈烺走过来，说道：“父皇，是儿臣没用。”
　　朱雨霖说道：“不！父皇，太子哥哥是看到前面有一只小鹿，所以没有开枪，你不要怪他。”
　　“哦？”
　　“你看那前面，有一只小鹿，它可能是这只鹿的孩子，这只鹿为了保护自己的孩子，故意成为我们的目标。”
　　崇祯心头一震，他有些诧异地看着自己这个女儿，他与红娘的孩子。
　　这是一个10岁的小女孩说出来的话？
　　之前崇祯也的确察觉到了前面那头小鹿，也猜到那只鹿为何不动。
　　但他没有想到，这两个小家伙都观察到了，并且更没有想到，朱雨霖不但观察到了，还没有因为这个，受到丝毫影响，一枪直接毙命。
　　反而是男儿身的朱慈烺住手了。
　　崇祯走过去，摸了摸朱慈烺的头，说道：“慈烺，你心里很善良，朕不会怪你的。”
　　朱雨霖吐了吐舌头，说道：“那父皇会不会怪儿臣出手狠辣？”
　　“也不会，因为这里是猎场，猎场有猎场的游戏规则，你们两个人都做得很好。”
　　“每一个人有每一个人的性格和喜好，我们不能说哪种性格好，哪种性格坏，你们都是父皇的好儿女。”
　　“走吧，该用午膳了。”
　　等中午午饭的时候，李岩突然出现了。
　　“微臣参见陛下。”
　　“你来了，快坐吧。”
　　“谢陛下。”
　　崇祯跟朱慈烺说道：“慈烺，你觉得李大人如何？”
　　朱慈烺说道：“李大人是能臣干吏，有治国安邦之才。”
　　“那让他做你的老师，如何？”
　　李岩突然一怔，连忙站起来说道：“臣何德何能！”
　　崇祯说道：“你先坐下。”
　　朱慈烺说道：“儿臣愿意拜李大人为师。”
　　“好，那现在就拜老师吧。”
　　李岩只觉得屁股发烫，坐立不安。
　　皇帝找他来南海子，他还以为有重要国事。
　　没想到是给太子做老师。
　　朱慈烺倒是聪明伶俐，连忙走到李岩面前，跪拜道：“老师在上，请受学生一拜。”
　　李岩连忙出搀扶：“太子殿下快快请起。”
　　“李岩。”
　　“臣在。”
　　“以后朕就将太子交给你教育，当然，方以智也是他的老师，但你要跟他好好沟通。”
　　“陛下，这……臣既不是大儒，也不是北京大学的教授，臣一介举人……”
　　“你是朕的内阁大臣，内阁大臣还不能做太子的老师？”
　　“臣不是这个意思，臣……”
　　这是个烫手山芋。
　　李岩这个人是不愿意在朝堂上立山头的，他只想安安静静上个班，干个活，把事情做好。
　　现在突然成了太子的老师，这不是明显以后就是太子党了吗。
　　虽然是太子党肯定很好，可和他本人的想法实在不相符。
　　“是朕的儿子配不上你？”
　　“臣万万不敢有此想法，臣领旨谢恩。”
　　“好！”
　　等吃完饭，崇祯单独和李岩聊了一下：“慈烺这孩子，生性比较善良，和他母亲有点像。”
　　李岩说道：“储君仁义，那是社稷之福。”
　　“你多跟他说说吏治方面的事。”
　　“陛下放心，臣一定尽心尽力。”
　　当然，给朱慈烺找了几个老师，并不说崇祯自己就不管了。
　　教育不能只指望老师，父母也要言传身教。
　　“铁路的事，你看紧一些，务必保证按时竣工。”
　　“是！臣昨日还与邱禾嘉书信往来，目前武昌的进度也很顺利，有宋应星宋大人在那里，陛下不必担忧。”
　　下午三点钟的时候，李岩也回了北京城，他还有许多公务要忙。
　　倒是红娘骑着马跑过来，似笑非笑说道：“夫君，你说的那个赵清月，臣妾去见过了，是个美人儿。”
　　“我是让你去办正事的。”
　　“你没把别人睡了吧？”
　　崇祯苦笑道：“你夫君我在你心中就是这样的人？”
　　“呵呵，张公子风流倜傥的咧。”
　　“说正经事，人安排好了吗？”
　　“人肯定安排好了，安排的最精锐的情报人员，已经准备开始潜伏。”
　　“那就好。”
　　“夫君，你到底怀疑那个女人什么？”
　　崇祯看了看远方，慢慢说道：“朕怀疑她要造反。”
　　红娘瞪大了眼睛说道：“都要造反了，咱还不弄死她？夫君，你还说你没睡人家，人家是来造你的反的，你却还给人家送钱，给人家政策扶持，哎呀呀，色令智昏，不行不行，老娘现在去弄死那个小婊砸！”
　　“你急什么，难道你杀了她，事情就能一了百了了？”
　　“要不然呢？”
　　“这不就是让你安排人去查她后面的人么，朕是怀疑有人和红夷人联合起来，和走私火器也有关系。”
　　“那你说，你到底有没有睡她？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有，朕是一个正直的人。”
　　三月二十八日，天晴，上海府，上海港。
　　一队队马车托运着大片的货物，向上海港行去，这些货物基本上都是出海的。
　　大多数卖到吕宋岛。
　　至于到了吕宋岛后，被分发到何处，没有人知道。
　　这两年海运越来越发达，各式各样的海船投入使用。
　　仅仅上海港，就停靠着数百艘海船，其规模之宏大，让世界震惊。
　　这个小小的渔村，在数年之间，展现出惊人的力量。
　　当然，这全都仰仗着它背靠着产能发达的南直隶。
　　突然，前面一队队市舶司的人，穿着淡蓝色的制服，手持着火枪，快速朝港口奔去。
　　很快，他们就拦截下了好几车的货。


第1198章 南洋的战云
　　先是市舶司的卫兵，随后治安处的治安们也在外围形成了包围圈。
　　上海府治安局主事陈家庆飞快赶来，在前面码头的后面训话说道：“这一次是廉政督察总府的总府堂大人李大人亲自坐镇，你们都给老子提起精神来，谁要是漏了一个犯人，老子把他的屁股踢开花咯！”
　　他话音刚落，前面已经传来了火枪的声音。
　　周围正在卸货的工人吓得慌忙逃窜，码头顿时乱作一团。
　　下面的人飞快本来，紧急说道：“大人！点子有火枪！”
　　陈家庆吼道：“他妈了个巴子！点子是你叫的吗！你他妈的现在是治安处的人，收起以前打家劫舍那套，小心老子毙了你！”
　　“是是是，大人，敌人有很多火枪。”
　　“火枪怕个鸟，儿郎们都有火枪，这次的事件北京都看着呢，你们想不想立功了！”陈家庆上了一发子弹，然后大声高呼，“儿郎们，上！”
　　他一声令下，治安处的所有治安飞快朝前面收敛。
　　在最前面的市舶司的卫队已经跟那些人拼杀起来。
　　双方最开始用的是火枪，随后很快开始肉搏。
　　经历了长达一个小时的火拼，才慢慢消停下来。
　　不多时，李自成就收到了捷报。
　　经过一天的审讯，第二日李自成一份奏疏，八百里加急，到了北京。
　　四月初六，李自成的奏疏就放到了崇祯的桌案上。
　　奏疏的核心内容其实很简单：查了一批火器出来，一共有燧发枪3200支，走私的是吕宋岛的商人，而背后的买家正是吕宋岛的西班牙人。
　　四月初六当天下午，皇帝就召集了军委会会议，下午五点钟的时候，一道军令从北京传出来，八百里加急，沿着沿途的驿站向泉州赶去。
　　与此同时，另一封军令沿着海航，一路向占城发去。
　　第一封军令是给正在泉州整顿海防的军委会总参谋长郑芝龙的。
　　这封军令很简单：对吕宋岛的大弗朗机人开战！
　　这是一份绝密军令，并不是军令到了就立刻开战。
　　实际上，此时日本的战列舰才刚收到消息，正在调度大批战列舰回泉州。
　　与此同时，明军还会对台湾一带进行军事布防。
　　以及加大对吕宋岛的情报渗透。
　　也就是说，还有几个月的战前准备。
　　而这些准备，都是军事机密。
　　第二封军令是给南部军区总督孙传庭的。
　　是关于在九龙港地区组建军港一事。
　　这是一个比较艰巨的任务，因为九龙港离北京已经非常远，海船从天津港出发，日夜不停的行驶，需要一个多月才能到。
　　最大的问题是增加人手的问题，川军要被逐步调回来，现在增加人手就只能从两广增加。
　　而这个时候，面临的最大的一个问题就是正在澳门和大明朝做生意的葡萄牙人，可能会察觉到明军在九龙江的异样，而采取行动。
　　双方的摩擦，可能会提前到来。
　　为了在海洋上取得战略主动权，所以今年的吕宋岛之战，只许胜不许败。
　　一旦吕宋岛上的西班牙人在半年之内被击垮，郑芝龙部就可以挥师南下，为孙传庭赢得组建军港的宝贵时间。
　　到了四月底的时候，崇祯亲自去检阅了新一代的火枪，大批大批第四代火枪从北京制造局秘密运往天津港，随后南下抵达泉州和台湾。
　　战争的阴云正在东南沿海的上空汇聚。
　　四月十八日，郑芝龙接到了军委会的军令。
　　此时正好有一个人在郑芝龙的衙门里。
　　这个人当然就是吕宋岛和大明朝贸易的中间人陈立。
　　郑芝龙说道：“你之前说的弗朗机人可能在走私火器一事，现在朝廷在上海港口已经抓住一批人，为首的叫李昌隆，但这次抓住的是他的儿子李俊，你可认识？”
　　陈立微微一惊，显然有些意外：“是他！”
　　“这个人如何？”
　　“这个人在吕宋岛做的很大。”
　　郑芝龙奇怪道：“此人为何我以前从未听过？”
　　“你的时代都是十几年前了，这个人是六年前做大的，当初他不过是个小喽啰，我在做甘蔗生意的时候，他还只有一艘小船，现在他已经有一百多艘船了，还在快速扩张。”
　　“他是如何做大的？”
　　这倒是勾起了郑芝龙的兴趣。
　　要知道，当年郑芝龙也是迅速在东方海域崛起，一跃成为霸主。
　　如果他不投降朝廷，现在东南海域的日子肯定是呼风唤雨，无人敢惹的。
　　他没有想到，也有人和他郑芝龙一样，崛起得如此迅猛。
　　“他背后有一批很神秘的人，据说有钱，有势力，这批人不知道是从哪里来的，我也没有见过真面目。”
　　“是西洋人还是？”
　　“应该不是西洋人，大约是在六七年前突然出现的，很是神秘。”
　　“你没有打听过吗？”
　　“打听了，有人说是中原来的，有人说是日本来的。”
　　“加大情报侦查吧，战争已经不远了。”
　　“好，我即刻动身回吕宋岛做准备。”
　　“你多加注意，以免弗朗机人起疑心。”
　　陈立笑道：“你放心，瓦德斯（西班牙总督）的夫人被我照顾得很好，有她在，没人会动我。”
　　“你小子！”
　　到了四月底的时候，已经有一批苍龙战列舰从日本抵达泉州港。
　　为了掩人耳目，泉州府发布了海盗追捕令，顾名思义这些军舰回来是为了去追捕海盗的。
　　此时，在占城国的王城僧伽补罗的孙传庭，正在整顿最新的军防。
　　他手里目前有两个师的兵力，其余的兵力留在升龙城和广南两个地方。
　　现在，他面临的最大的一个问题就是在南边建立港口。
　　粮食肯定是管够的。
　　现在也来了一批大明朝的商队，这些商队是从广南和红河流域分过来的。
　　主要的职责是运输粮食。
　　但是能够补充兵力的远远不够。
　　而且士兵们长期离家，实际上都很思念家乡。
　　为了缓和军中的伤感气息，孙传庭适当的纵容士兵们去占城的大街小巷去找姑娘们谈情说爱。
　　一说是天朝过来的人，当地的姑娘那一个个倒是倒贴的。
　　孙传庭部在拿下占城后的不久，这里的怀孕数量暴涨。
　　四月三十日，一艘葡萄牙人的军舰从马来北上，抵达港口，数日后，葡萄牙人的使者抵达了王城，面见了孙传庭。
　　孙传庭知道，葡萄牙人这个时候过来，是想让明军退军的。
　　事实上，双方在阮主的地盘，就一直明争暗斗。


第1199章 和葡萄牙人的谈判
　　历史上的占城是被阮氏灭国的，也就是在这个时间线的57年后。
　　阮氏灭了占城后，成为越南在这个时代的正主，一直存续到第二次世界大战结束。
　　当然，这个世界的历史主线已经被改变了。
　　郑氏被灭，阮氏被架空，现在从云南最南面到九龙江平原湄公河出海口一带的狭长地带，都已经被大明朝控制。
　　占城是一个比较富裕的农业王国，主要还是得益于自然的馈赠。
　　农业发达，河流交错。
　　至少在这里，几乎没有发生过饥荒。
　　也正是如此，生活在这片土地上的人，对自然资源过度依赖，而导致工业和文化的落后。
　　人嘛，吃饱了就很容易满足，不思进取。
　　再加上这里常年气候酷热，户外的大规模工程，是很难推进的。
　　不过这里的使命似乎也不是什么工业文明，这里的气候适合多种农作物。
　　例如水稻、甘蔗等等。
　　水稻是主要的粮食，而甘蔗则是糖的加工材料。
　　就目前来说，朝廷已经有国营商社开始定向从南洋采购甘蔗来炼糖了。
　　毕竟糖在生活中，也是不可或缺的高能量食品，这对生活匮乏的古人来说，绝对是非常好的食物。
　　这一日，葡萄牙的使者巴蒙德就见到了孙传庭，他用一种比较傲慢的语气说道：“我尊敬的孙传庭阁下，您大概不太知道，占城国，一直是我们庇护的地方，您并没有跟我们说一声，就出兵了占城国，这可能会损害我们两国之间的友谊，后果是非常严重的。”
　　孙传庭坐在那里，喝着这里特指的果酒，他说道：“占城国什么时候是受到你们庇护了？”
　　一边的翻译连忙这个开始翻译孙传庭的话。
　　“据我了解到的，当年占城国还与你们打过仗，双方关系非常僵硬。”
　　孙传庭指的是万历二十二年马六甲之战，那时候葡萄牙人到了马六甲，马六甲王国和葡萄牙人展开了一场大战，同时求助于占城国。
　　占城国便派了舰队过去，不过被葡萄牙人吊打了一顿就是了。
　　也正是如此，葡萄牙人此后强行与占城也有大量的贸易往来。
　　现在明军突然来占山头了，这不就是来抢生意的吗！
　　巴蒙德说道：“是有这么一回事，不过后来我们双方交好，贸易往来，我们对占城国也抱有感恩，现在你们侵占占城国，我们作为朋友，应该出面说说话，否则，上帝都会看不下去的。”
　　孙传庭说道：“你要翻历史的账，咱们就好好翻翻。”
　　“你去翻翻史料，占城的第一代国王叫区连，大汉朝象林县（越南中部）功曹，知道功曹是什么官员吗？是大汉朝的官员！”
　　孙传庭语气不紧不慢，他说道：“使者，坐，坐着说吧，本帅来跟你好好说说。”
　　巴蒙德坐下来，有人给他倒了果酒，又上来了一些野味。
　　孙传庭继续说道：“这里在1500年前，就是天朝的日南郡，归属朝廷管辖，本帅现在只不过是奉大明皇帝陛下的旨意，把它收回来了，你一个西洋人，来干预我朝内政，是要挑起战争吗？”
　　孙传庭这个人，别看说话一股子书生气，但他最擅长用最礼貌的语气，说最硬的话。
　　巴蒙德说道：“孙传庭阁下，你们这样，会伤害两国之间的友谊，还请阁下好好考虑考虑，否则造成了损失，是需要你们自己承担的。”
　　孙传庭笑了，露出洁白整齐的牙齿。
　　可能常年在南洋一带，孙传庭晒得比以前黑，不过看起来还是干净、简单、舒适。
　　“使者，本帅问你几个问题。”
　　“阁下请说。”
　　“你们在大明朝的蚝镜（澳门）做买卖，赚不赚钱？”
　　巴蒙德说道：“承蒙上帝保佑，我们的人辛勤劳作，所以还是会赚钱的。”
　　“哦，你说你们赚钱，是因为你们上帝？”
　　“是的。”
　　“那如果朝廷现在出兵，收回蚝镜，你们还赚钱吗？”
　　孙传庭此言一出，巴蒙德立刻震惊地站了起来：“孙传庭阁下，你知道你在说什么吗？”
　　巴蒙德的语气，显然是在指责孙传庭，仿佛是他葡萄牙王国的国土受到别人的侵犯了一样。
　　孙传庭手里的鸡腿往桌子上一拍，桌子震了一下，一边的占城国国王婆阿吓得手里的酒杯都掉在地上。
　　这位儒将很少爆粗口，但此时忍不住骂道：“妈了个巴子！老子在说什么！说得好像蚝镜是你们的似的！想打仗？你现在给老子滚回去调战船来，快去！”
　　巴蒙德被孙传庭一下子震得有些懵逼，他不知道该说什么好。
　　毕竟这里有三个师的明军，给他一百个狗胆子，他也不敢再继续傲慢下去了。
　　“孙传庭阁下，我最后问你一句，我方要求你们立刻撤出占城，你方答应不答应？”
　　“本帅刚才也把话明明白白跟你说得一清二楚，要打，现在就滚回去调船！”
　　“好！我会将孙传庭阁下的话，全部转告给我们大总督，咱们走着瞧！”
　　说完，巴蒙德站起来，带着人便走出去。
　　等巴蒙德走后，占城的前君主婆阿说道：“大帅，弗朗机人不好惹，我们在他们那里吃过大亏。”
　　“当年我父亲领大军南下满剌加国，与弗朗机人作战，弗朗机人的战船十分厉害，还有他们的火器、火枪。”
　　“此事就不需要你来操心了。”
　　婆阿也不敢再多说什么。
　　这一次的明朝与葡萄牙的谈判，时间非常短，但是孙传庭态度非常明显，导致谈判立刻破裂。
　　孙传庭知道接下来的战争可能不远了。
　　他不是狂妄的人，相反，他非常谨慎、心细。
　　他立刻给两广总督李逢节写了一封信，要求李逢节亲自走一趟蚝镜，和那里的葡萄牙人重新谈判。
　　以威慑葡萄牙人，让马来的葡萄牙人不要对占城的局面轻举妄动，否则谁都别想好。
　　从级别上来看，南部军区总督，比两广总督的级别要高，孙传庭是有权力要求李逢节这么做的。
　　但是，无论如何，南洋的局势已经进入一个非常紧张的局面，甚至海上已经飘起了战火的味道。


第1200章 欧洲人的野心，三国联军
　　五月一日，爪哇巴达维亚，荷兰东印度公司驻远东总督府。
　　说话的是葡萄牙人的使者卡米洛·佩德罗，他用一种很凝重的语气说道：“看在上帝的份上，你们就不要再讨论明朝对我们的态度了。”
　　“我可以负责任的告诉你们，明朝对我们的态度非常恶劣，当时我出使明朝的时候，在他们的巍峨的皇宫大殿上，明朝皇帝亲口对我说过，他不惜与我们开战！”
　　荷兰远东中校谢特·法克说道：“阁下，与明朝开战，并不是什么明智之举，我们需要的是贸易，现在的贸易很稳定。”
　　而西班牙人的代表卡蒙罗说道：“诸位，我们有人亲眼在日本的大阪港看见过明军战列舰的威力，他们战列舰的技术已经跟上我们了，他们的数量正在急速增加，时间已经过去一年多，如果我们再不采取行动，明朝就会威胁我们所有人在远东的贸易。”
　　谢特·法克不屑地说道：“实在是危言耸听，明朝跟我们做生意，他们也赚钱，他们为什么要花钱打仗呢，这是一笔亏本的买卖，正常人都不会那样做。”
　　“我的上帝！”卡米洛·佩德罗感慨地说道，“你们是没有亲眼见过明朝的皇帝，那是一个强势的人，凯撒在他面前恐怕也不过如此，他是居鲁士（波斯帝国的创建者）那样的人，我们在明朝的人多次传回来消息，这十年来，明朝在北方不停打仗，打仗对那位皇帝来说，是家常便饭。”
　　“是的！他是一位战争狂人，不要被眼前的利益所迷惑了，我们应该联合起来，组成三国联军，和明朝好好打一仗，让那位皇帝知道我们基督世界的厉害，以保证以后的以后，我们与明朝做贸易，都处于主动的地位。”
　　上一次，在乾清宫和崇祯对话，让卡米洛·佩德罗留下了极深的印象。
　　这两年来，他做了很多次噩梦。
　　每一次噩梦要么是和崇祯对话，要么是和明军打仗。
　　那些噩梦给他带来了很大的精神压力，让他日渐憔悴。
　　自从出使了一趟大明后，这位葡萄牙中校就变成了坚决的主战派。
　　这两年，他不断奔走于爪哇和吕宋岛，游说荷兰人和西班牙人，最好早一点与明军开战，否则后果不堪设想。
　　但这是一个比较艰难的决定。
　　毕竟现在荷兰人和大明朝的贸易非常顺利，这位荷兰人赢得了丰厚的利润，没有人会自断财路。
　　而西班牙人，虽然没有直接与明朝贸易往来，但通过陈立那样的角色，也赚得盆满钵满。
　　而且荷兰人、西班牙人，都在与海上的商人联合，从明朝走私火器。
　　那些火器的一部分样本，已经在送回欧洲的路上。
　　那是一种比欧洲所有国家的火器都先进的火器，它一旦流入到欧洲，将直接改变欧洲现有的格局。
　　不仅如此，他们还从地下渠道采购了蒸汽机。
　　与明朝开始大规模贸易的这几年，他们一边赚得盆满钵满，一边对大明朝有了更加全面的认知。
　　文化、科技、军事、商业，都极度发达。
　　现在这种经济关联的局面，西班牙和荷兰人都不愿意打仗。
　　甚至葡萄牙驻远东的大总督费南迪也不愿意打仗，也想着在澳门和明朝扩大贸易。
　　这个局面像极了21上世纪鹰酱和兔子的局面。
　　兔子有大好的市场，鹰酱内部早就想制裁兔子，奈何一大批大资本在兔子那里赚钱，屁股决定脑袋，那些大资本当然不愿意鹰酱制裁兔子，否则每年自己账上要少百亿美元啊！
　　结果鹰酱喊制裁兔子喊了二十几年，最后懂王上位，才掀桌子。
　　即便如此，鹰酱内部也因为利益各不相同而极度撕裂。
　　现在葡萄牙、荷兰和西班牙这三个基督国家，与大明朝的关系也同样如此。
　　会议室里烟雾缭绕，坐在正中间的荷兰远东总督简·皮特斯佐恩·科恩掐灭手里的烟，他喝了一杯茶，用浑厚的语气说道：“到目前为止，还没有出现明朝要对我们任何一方开战的迹象，如果有，哪怕是一点点，请各位列出来。”
　　“我把话说在前头，就算现在我们和明朝在贸易，也要做好随时可能开战的准备！”
　　他一说话，其他人都安静了下来，目光都集中在他身上。
　　皮特斯佐恩就是这样一个人，他说话语气就像钢铁一样的坚硬，给人一种强大的压迫感。
　　就是这个人，在短短二十年时间，为荷兰在南洋开荒，使用武力镇压，在班达群岛大规模屠杀原住民，踩在无数人的尸体上，建立起了这里的香料贸易规则。
　　荷兰作为后来者，现在的势力几乎已经追赶上了葡萄牙和西班牙，非常强势。
　　卡米洛·佩德罗见皮特斯佐恩说这样的话，立刻来了神，他说道：“总督阁下，我是非常赞同您的想法的，东方人也十分的狡猾，千万不要被他们朴实、温柔的外表骗了，诸位也别忘了当年的成吉思汗！”
　　一提到成吉思汗，在场的所有人都露出了一丝凝重。
　　这位世界征服者，正是来自东方。
　　整个世界都在他的铁蹄下颤抖、哀嚎。
　　19世纪，欧洲人发明出一个词语“黄祸”，意思是黄种人带来的灾难，这是一种极端的民主主义。
　　而在这种极端民主主义之前，欧洲人便对东方又爱又恨。
　　卡米洛·佩德罗说道：“我提议，三国组建联合舰队，在台南进行军事演习，诸位认为如何？”
　　西班牙代表卡蒙罗说道：“这样会不会逼迫明朝对我们断掉贸易线？”
　　卡米洛·佩德罗说道：“我们担心贸易线被断掉，难道明朝就不担心吗？”
　　“你们别忘了，明朝现在很依赖海上的贸易线，尤其是有大量的粮食从海上走，他们要是敢动手，我们就断掉他们的粮食贸易线，这样就能造成他们国内粮价暴涨！”
　　见众人依然不说话，卡米洛·佩德罗说道：“放心，我们只是做演习而已，不会真的动手。”
　　最后皮特斯佐恩发话了：“我赞成组建联合军舰演习，这没有问题，就以追捕海盗的名义，到台南去，不过得由我们来统筹。”
　　卡米洛·佩德罗说道：“这事我可以代表费南迪总督阁下回答您，没有问题，现在我们必须一致对外。”
　　卡蒙罗说道：“我会回去将今天的会议内容全部转告给瓦德斯总督阁下的。”
　　五月二日，上海，晴。
　　一个不起眼的茶楼，坐着一个不起眼的年轻人。
　　“阿尔克斯已经死了，这事现在连泉州的一些红夷人都知道了，战争不可避免。”
　　他对面的一个中年汉子说道：“但是新一批的货被官府劫了，现在沿海各地都查得严，我听说有明军海军有几艘已经调度到广州去封锁港口，对所有出口货物严格检查！”
　　“这你们就不必担心了，大明朝就好在海岸线漫长，明军不可能全部封锁住。”


第1201章 要取狗皇帝狗头？
　　丁在年说道：“知道当初朝廷海禁，为什么还有海患了么？”
　　中年汉子说道：“就是因为海岸线太长？”
　　“这是一个很重要的原因，加上朝堂上那些人整天只想着捞钱，谁会真正的去管制海禁呢？”
　　“那现在呢？现在朝廷对许多事情都抓得紧。”
　　“抓得再紧，能把所有的海线封了？”
　　王崇山说道：“丁兄，我有一些疑惑的地方，你能帮我解答吗？”
　　“你但说无妨。”
　　“我们走这一条路，有六年了吧。”
　　“没错，六年了。”
　　“你心里有没有绝望过？”
　　“没有。”丁在年回答得很简单。
　　王崇山却神色有些凝重，他用一种有些迷茫的语气说道：“朝廷现在拥兵百万，战舰如云，各地的治安队还在逐年增加，国力越来越强盛，仅凭我们，真的能斗得过狗皇帝？”
　　他们说这些话的时候，也不必担心。
　　因为王崇山就是这座不起眼的小茶楼的老板，他们在后堂，没有人会来这里来，也不会有人怀疑这座普通得不能再普通的茶楼。
　　丁在年神色依然很淡然，他说道：“我知道你心中会有这些担忧，并且我知道组织内部有许多人都有这样的担忧，这些担忧是多余的。”
　　“不，并不多余。”王崇山说道，“六年前，朝廷还被北线战事所困，对建奴的胜负未分，狗皇帝正处于内忧外患，我们所有人都认为狗皇帝必然会如杨广一般亡国，但这六年过去了，大明朝越来越强盛。”
　　说完这些，王崇山用一种有些绝望的语气说道：“狗皇帝比我们想象中的还要可怕，一座即将崩塌的山岳，被他扶起来，不仅如此，而且有直指苍穹之势。”
　　“老王，你对首领的思想认知并不深刻，否则就不会说出如此幼稚的话来了。”
　　王崇山有些意外，他说道：“你此话怎讲？”
　　“你知道宋朝为何不能收回燕云么？”
　　“因为重文轻武。”
　　“不不不，任何一个王朝，都是马上得天下，但却必须得用文臣干吏治理天下，汉太祖（刘邦是太祖，太祖高皇帝）是如此，隋文帝是如此，唐太宗亦是如此，赵匡胤也必须如此。”
　　“那为何不能收回燕云？”
　　“因为宋朝的官员人数太多，造成了冗（rong）官，朝堂宰相有十几个，随便一个衙门，只需要3个官员的，在宋朝分成9个人来做，还有另外3个是挂的空职，养的闲人。”
　　“丁兄，你把话说清楚，不要卖关子。”
　　“我现在跟你说，我们有一批货，是从上海府运输到吕宋岛，有18箱丝绸，10箱茶叶，需要搬运到南部，分出10批，分别存放在10个不同的位置，需要你把这件事转告给你下面的下面的人，再转告给更多的人，你猜会怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“最后得到这个消息的人，与我说的可能南辕北辙，一个消息，经过多次传播，会便宜它原本的真实性。”
　　“我听不懂了，你不要绕圈子了。”
　　“大明朝的官员现在有多少人了？”
　　“这……”
　　“大明朝现在的老百姓，也正在往新城迁移，新的银钞每天都在不断往民间印发，新城的规模越来越大了，官员的人数也越来越多了，朝廷要从紫禁城传递一件事到最基层，可能传歪的概率也越来越大了。”
　　王崇山似乎听明白丁在年的意思了，他说道：“你的意思是，大明朝现在只是看起来强大而已？”
　　“没错，只是看起来强大而已，仅此而已。”
　　“我不信。”
　　“你不信？”丁在年笑道，“组织人数越多，其实越脆弱，这句话是首领说的，首领也是看了狗皇帝的书之后总结出来的。”
　　王崇山陷入沉默中。
　　“我跟你举个实际例子，知道首领为何要在这个时候挑起红夷人和狗皇帝的战争么？”
　　“不知道。”
　　“打蛇打七寸，红夷人一旦跟大明开战，必然会攻击大明从安南省到沿海各省的粮道。”
　　“那又如何，现在农税很低，老百姓有粮食吃。”
　　丁在年笑道：“所以啊，你就在这小茶楼里收收情报，真是没有屈才。”
　　“那你有何高论？”
　　“南京城总人数有多少人？”
　　“不知道。”
　　“我告诉你，350万，这个数字是重金从应天府衙门买出来的，你再看看上海的人也在快速增加，还有苏州的人口，杭州的人口，泉州港的人口，以及广州的人口，它们都在快速吸引周围的人进入新城，建造新城。”
　　“如此庞大的新城，需要更多的粮食集中供应，否则根本养不活那么多人。”
　　丁在年越说越玄乎，王崇山越来越听不懂。
　　丁在年继续说道：“你仔细观察这些繁华的新城，是不是都在沿海？”
　　“是。”
　　“知道为什么么？”
　　“狗皇帝愿意给钱呗！”
　　“钱如果买不到东西，那就是废纸，之所以在沿海，是因为安南省每年有大量的粮食供应这些地方，发展大的新城，是需要集中供粮的，否则大家连饭都没得吃。”
　　“你这话有问题，例如上海，周围的村子攻击上海，我不信供应不足。”
　　“周围的范围是多大？农民有多少粮食？谁愿意轻易拿出来卖？道路曲折，谁愿意集中去收集粮食？收集后，能否供给得上？”
　　丁在年抛出一系列的问题，直接把王崇山给问懵逼了。
　　过了一会儿，王崇山才说：“你的意思是，狗皇帝的命门就在从安南运过来的粮食上面？”
　　“没错，这就是为何首领要挑拨狗皇帝和红夷人之间的战争的原因，你看啊，这上海有三分之一的粮食依靠从安南运过来的，哪天突然断了，以后都没有了，但是却有更多人跑到这里来做生意，是不是粮价暴涨？““对啊！我怎么没有想到！”
　　“所以啊，你永远要记住一句话，组织的规模越大，其实越脆弱，如果一个组织只有十几个人，还会有这样的风险么？”
　　说到这里，丁在年不由得感慨：“其实我有时候也挺佩服狗皇帝的，他的很多书，对人群的道理写的入木三分，对分析事物，鞭辟入里，首领把他所有的书，读了数十遍，对他那个人非常了解。”
　　“我再重申一遍，这个世界上没有不可战胜的存在，蚁群还能钻破大堤，更何况我们这些人，还有海外那么多仁人志士，以及大明朝现在许多新出现的商人，和那些西洋人！”
　　他又补充了一下，轻蔑地说道：“当然，还有朝堂上那些见风使舵的官僚！”
　　“相信我，我们迟早取了狗皇帝的狗头，来血祭那些无辜死去的人！”
　　此时的崇祯，还在紫禁城和韩爌讨论另外一个问题，他并不知道，有人在计划取他项上人头。
　　崇祯说道：“辽东和辽北的开发，势在必行，朝廷现在过度依赖安南的粮食，安南的粮食运输是非常脆弱的，很容易被敌人阻断，朕并不是说安南不重要，我们必须想到最坏的局面。”


第1202章 超级大城市的粮食隐患
　　无论是古代，还是在21世纪，粮食都是国家战略储备。
　　普通人可能没啥感觉，普通人面对的是一日三餐。
　　而国家上层，则必须要保证总储备粮食有多少，若是发生极端情况，可以在多长时间内，调度多少粮食到各个地方，平稳粮价。
　　民以食为天，这是马虎不得的。
　　崇祯很犀利地指出来：“目前新一批的大城，之所以能快速扩建，人口快速增长，就是因为它们都有充足的粮食供应。”
　　例如武昌，不用说，富饶的江汉平原供应着，又有湖泊纵横。
　　而北京是依靠大运河、天津港做供给。
　　正在快速崛起的登莱商业区，海州、上海、泉州，都得到了来自安南的粮食集中供给。
　　这种集中供给模式，大大增加了粮食供给效率，减少了不必要的损耗，最重要的是节约了时间。
　　至于北方的太原、长安等地，就是因为粮食太过贫瘠，即便是当地的官员想要仿造武昌那样大搞建设，也没有那个底气。
　　而中原一带，发展最好的开封，也是因为黄河、汴河之便利，河南自古又是农业大省。
　　可以进一步证明这一粮食规律的还有四川的成都，坐卧天府之国，虽然远离朝廷，但它的基础比一般地方都好，所以现在的发展基本上将太原、长安这些地方远远摔在后面了。
　　对于皇帝的说法，众人也不反驳，算是默认了。
　　崇祯继续说道：“但是，前些日，朕走了一趟大兴，发现有些田是荒着的，看到那样的场景，朕很痛心。”
　　“供给北京城的300万人吃饭，一天就需要至少1500万斤粮食，加上损耗、浪费，一天至少准备2000万斤粮食，一年73亿斤粮食。”
　　“但有田居然荒着没有种粮食。”
　　“去年一年，从海外流入北京的粮食有20亿斤，如果突然断掉了这20亿斤粮食的供给，北京城会是什么样子的？”
　　“这是一个非常可怕的局面。”
　　并不是崇祯危言耸听，这不是数学问题，这是社会学问题。
　　崇祯继续说道：“当一个人长期处于饥饿状态，有一天，他可以每天吃两碗饭了，他会感觉非常幸福。”
　　“但是当一个人平时大鱼大肉习惯了，突然有一天告诉他，以后只能一天吃两碗白米饭，他会无法接受的。”
　　大殿内回响着皇帝平静而清晰的声音，语速略微有些快，但每一个内阁大臣都在仔细聆听，仔细跟上皇帝的思维。
　　“当一个人无法接受的时候，是小问题。”
　　“当十个人无法接受的时候，还是小问题。”
　　“无法接受的人涨到100人，这个问题依然可控。”
　　“但是，当无法接受的人涨到1万人，从宏观层面来看，这1万将会产生极大的怨言，并且快速向周围传播，从而造成更大规模的怨气。”
　　“并且，从社会学角度来分析这个问题，减少20亿粮食，相当于总量减少近三分之一。”
　　“但最后的局面，绝不是每一个人减少三分之一的食量。”
　　皇帝说的是正确的，社会的结构构造里，自有它的逻辑所在，社会的构造里包含了复杂的阶层关系，以及对物品的支配权分层现象。
　　“当总量供给减少，那些有钱有权的人，绝不会因此节约粮食，或者把自家的粮食拿出来主动平摊。”
　　“更有可能因为粮荒，而大肆采购粮食囤积在家里。”
　　“如此一来，就造成粮价进一步暴涨。”
　　“例如现在的粮价每石是0.4两，一旦出现粮食供给大规模减少，粮价增长到0.8两，必然会有人大规模开始囤粮了，如果涨到1两以上，很多人会开始减少每日的饭量。”
　　“现在每个月北京城流入人口近万人，粮价上涨，人口还在不断涌入，有钱人开始囤积粮食，市面上能流通的粮食总量进一步减少，如何维持平稳的局面？”
　　“谁来告诉朕，如何维持这种平稳局面？”
　　皇帝拿着近在咫尺的北京城举了这个例子，大殿内暂时是安静的，没有人回答他的问题。
　　事实上，粮食的问题，从崇祯元年陕西、山西和河南省的灾情开始，就一直是朝廷头疼的问题。
　　直到后来新农政强力落地，土地改革，以及水泥路大范围的铺设，才缓解了农民的粮食负担，也从商业角度，将全国各地的粮食分配不均的现象有了一定程度的舒缓。
　　但是，现在的新政，已经进入到一个全新的局面了。
　　超级大城市已经在工业革命的初期，在黎明之际，展露它的头角，开始形成一种新的局面。
　　这种超级大城市的新局面就是虹吸效应，对人口的快速吸引。
　　商业化的魅力开始在大明的这些新兴的超级大城市逐渐展露出来。
　　农村里的人，开始向往城市的生活。
　　所以，粮食成为了城市新的挑战和边界压力。
　　依然没有人回答，君臣沉默了大约十几分钟。
　　“北京现在已经有300万人。”
　　“今年年初，李岩给朕的统计，上海已经有50万人。”
　　“而钱龙锡给朕的汇报，南京超过400万人。”
　　“还有武昌、开封，它们的人口都超过百万了。”
　　“城市的建造可以重新统筹，可以向外扩容，但是这些地方周边的不少人进城后，有人已经把田卖了。”
　　这时，刘鸿训说道：“陛下，朝廷可以定点扶持民间商人，这些民间商人在大城周边收集粮食，集中供给到城内，目前北京、武昌、南京等地皆是如此，既然可行，便将其制度化。”
　　皇帝说道：“大城市周围的粮食调度体系本身并不完善，全权指望民间商人收粮供给城内并不切实际，水泥路还没有细化到村村通，再加上现在城内人口增加过快，现在出现有人卖地去城里淘金。”
　　“若是现在，红夷人攻击我们从安南省回来的粮食线路，会有什么后果？”
　　刘鸿训也不说话了，又是一阵沉默，改革改革，土地改革后，解决了老百姓重税的问题，解决了生产资料分配的问题。
　　原本以为这样就天下太平了。
　　再修改商业法，促进商业。
　　原本以为这样就商业发达了。
　　可是啊，如此庞大的一个国家，要迈入工业化时代，哪有这么简单的。
　　社会系统是极其复杂、多变的。
　　组织越庞大、分类越大，本身暴露出来的弱点和问题就会越多。
　　在继续沉默了十分钟后，皇帝突然说道：“如何做到对流入的克制，来缓解？”
　　皇帝这句话说得有些莫名其妙，大家都没太听懂。
　　又沉默了三分钟，顾炎武突然站出来，他说道：“陛下，臣有一句话要说。”
　　“你说。”


第1203章 户籍制度的改革
　　“火车现在是试运行成功了，如果在各个新城中建立铁轨，相互勾连起来，沿途的村镇，是可以设置货运点的，这样一来，粮商可以在货运点集中囤积粮食，随时运输抵达各个新的大城。”
　　顾炎武的意思是，以火车作为主干道，连接大城，而铁轨是经过农村的，在沿途设置货运补给点，这样可以更加高效的将分布零散的粮食聚集起来，大大节省运输时间，减少路途损耗。
　　顾炎武接着说道：“以纵向为例，铁路贯穿北直隶、河南省、湖广省，河南、湖广和北直隶南部，都是农业大区，每一个省增设5个补粮点，将粮食统计运输到北京。”
　　“以横向为例，开封抵达上海，中间横穿商丘、徐州，再抵达南京，从南京向东，贯穿常州、湖州，最后抵达上海。”
　　“其中开封府、商丘皆是粮食重产区，随时可以调粮到东部，进入南京。”
　　“而常州、湖州，也是重粮区，南京和上海皆不必再担忧粮食问题。”
　　“再以荆州府为起点，统筹建设抵达泉州的铁路，途经南昌，鄱阳湖平原，也是重粮区，可以供给泉州。”
　　“至于辽东，从辽北修建的铁路，一路南下，走锦州、宁远，进入山海关，抵达顺天府，则也不成问题。”
　　说完，大殿内继续陷入沉默中。
　　顾炎武说的这些线路自然是好的，顾炎武的思路也的确清晰，有理有据。
　　并且他还说：“如果一旦建成，湖广省的猪，可以托运到北京城来卖也不是问题，甚至蔬菜、水果，也能异地售卖，不必跨度太长，但可以做到便是。”
　　“这样彻底盘活了各地的口粮。”
　　听顾炎武这么一说，众人也的确切身感受到火车若是普及后，真的可能会实现这样一种以前想都不敢想的局面。
　　如此看来，铁路的运行成功，必然会给第三个五年计划带来完全不一样的变化，甚至把大明朝带入一个全新的时代。
　　但是，这些线路岂是说建就能建起来的？
　　施凤来说道：“陛下，老臣也有话说。”
　　“说，一个个说，今天咱们把这些个问题讨论透了。”
　　“顾大人所言的铁路建设自然是极好的，但所需时长之长，铁量之巨，钱财之多，人力之广，难以想象，最重要的还是时间问题。”
　　“而现在，每时每刻，都在有人可能涌入新的大城，给大城带来新的粮食压力。”
　　“十年之内，这些大城的人口，几乎都翻了一倍，而建起这些铁路，少说也要十几年，而那个时候，大城的人口数到底是多少，恐怕不止现在的一倍了。”
　　“是以，老臣认为，这铁路的方案得预备开始做，但还得有其他的办法。”
　　“不如暂停这些大城，对外来人口的准入，先将目前的形势做好，否则粮食压力只会越来越大。”
　　李岩立刻走出来，他说道：“不可，一旦停止流通，就没有商业价值，陛下的《国富论》里也说了，流通才是商业的底层，若是都停了，商业也就停了。”
　　施凤来说道：“倒也不是说停了，例如粮商可以在周围收粮，允许粮商进城买卖，这样可以保证粮食的供给。”
　　“不能为了保证粮食的供给，而损耗整体的商业规模，这是饮鸩止渴。”
　　施凤来又说道：“陛下刚才也提到对流入的克制。”
　　原来施凤来这老家伙是在迎合皇帝的意会。
　　“对流入的克制也不是一刀切的阻断，若是农村的人不能进城了，粮商岂不是掌握了绝对话语权？若是如此，粮商失去了竞争压力，必然会从中作梗。”
　　施凤来说道：“那朝廷出面管制不就可以了。”
　　“施大人，你还记得陛下所说的市场的手么？”
　　“这……”
　　“朝廷的确可以管制，但是大明朝地域如此之广，朝廷不可能全部进行管制，还得靠市场的手自己调整，所以绝对不能出现一刀切的这种政策，否则那些拿到连接农村和新城交易通道的粮商，会无法无天起来，朝廷要一个个规范，很容易给自己添麻烦。”
　　李岩这话倒是一语中的：我自己制定了一个新政策出来，为了缓解现在的问题，但是又不得不制定一个新新政策，来制衡新政策出现的问题。
　　这特么是套娃啊！
　　这是治理国家最忌讳的玩法。
　　施凤来有些无语了，他克制着自己的脾气，说道：“那李相你有什么好办法？”
　　李岩对皇帝说道：“臣觉得，随着人数的增多，新城的房价、房租等能够提供的资源相对减少，它们的价格必然上涨，到时候自然会让一部分人回到农村，不必强制不让他们入城。”
　　“市场那只无形的手会帮我们调配。”
　　“陛下担忧的田地荒芜，臣以为，出现这种现象，是举家到大城务工，田地荒芜实在是一种浪费，朝廷只需出具政策，遏制这种浪费即可。”
　　“例如凡是田地荒芜半年以上者，当地官方有权没收，重新拍卖。”
　　“这样一来，入城者，便会有一定的衡量，他可能年初入城，五月回来。”
　　“或者说，不会再举家入城，会留人在村里种地，田地不会荒芜，入城的人也相对减少，一定程度上遏制入城者的速度。”
　　“当然，这是其一。”
　　“其二，从农村入城务工者，一旦在新城有了稳定的不错的收入，会选择在新城买卖新房，一旦购得新房，必然会将农村的家人接过来，这样又增加了新城的人口。”
　　“所以，臣以为，可以分出农村户籍和城市户籍，农村户籍作为外来者，必须年满十年，才能在新城购房，从现在算起，第一批入城的农村户籍到可以买房的时候，各地的铁路已经建造得差不多，那时候大城粮食难度已经解除。”
　　李岩这一番说下来，张凡心中不由得感慨，李岩就是李岩，自己随便一点拨，城市户口和农村户口都出来了。
　　没错，户籍这种东西，从周代就存在了。
　　大明朝以前的户籍是分等级的。
　　士农工商，四等级，再就是军户，贱籍，贱籍是最低等级，例如妓女、渔夫、挑粪工等等。
　　贱籍永不的翻身，贱籍的子孙后代都是贱籍，不能科举，不能离开居住的地方十几里。
　　当然，贱籍已经被张凡废除了。
　　废除贱籍的目的就是为了增加流通。
　　但是流通不意味着毫无节制地流通，人都是希望更好的，大城市一旦有更多机会，当然大把人愿意来。
　　可以现在的交通网，要攻击大城市的口粮，还是很难的，效率不高。
　　所以，得在这里面加一些制约的因素。
　　施凤来似乎不太服气，他说道：“李相，你这是在歧视农民，你这有违背陛下对老百姓的恩泽！”
　　李岩说道：“此乃无奈之举，为政者，当以大局为重。”
　　户籍制度公不公平？
　　当然不公平！
　　对于21世纪的人来说，它就不公平！
　　但是，为什么没有被废除？
　　为什么？
　　因为社会的资源是有限的，社会的地域发展是不平衡的，这是人类社会发展的规律。
　　就像阶级，是人类社会必然存在的一样。
　　至少，在发展初期，在地域资源不协调的初期，必须有户籍制度。
　　这时，崇祯才接过话来，他说道：“李岩说得对，设立农村户籍和城市户籍，废除士农工商户籍，简化户籍，也有利于对民间的管控，从此次火器走私案来看，朝廷对民间的管控力度依然十分薄弱，村镇新官制度尚未全国完善，即便完善，面对广袤的领土，众多的人口，也必须户籍统计。”
　　“否则有些谋反分子，朝廷要追查起来，还真不好追查！”
　　“再者，户籍简化，大大减少的户部对户籍的管理工作，可以更加有效地开展民间扫盲运动，加强识字、认字。”


第1204章 葡萄牙人的战略
　　大明朝目前的户籍统计是十分混乱的。
　　士农工商，四种不同的户籍，非常繁杂，给朝廷的统计工作带来了极大的不便。
　　其变更性非常大，以至于许多地方疲于统计，干脆不统计。
　　那些新生儿下来，实际上是没有严格载入户册的。
　　这样，对民间人口流动的统计自然偏薄弱许多。
　　这就给不少心怀异心的人机会。
　　那为何在改革之初不久安排好户籍的改革？
　　还是那句话，任何事情都得一步步来。
　　户籍制度的改革，一定是建立土地改革和官僚改革的框架完善后，否则推出来的政策形同虚设。
　　因为户籍制度的强有力管控，必然是伴随着国家机器效率空前的提高，否则根本没法去统计那么多人。
　　但户籍制度完善后，一旦载入户册，并且编制了农村户口、城市户口，在全国各地建立起户口核对制。
　　人员流通的时候，便可以登记在册。
　　例如张三是应天府农村人，他去了上海，到上海后，首先去相关衙门登记。
　　如果张三在上海犯了事，例如杀了人逃跑了，那么他的户籍资料各地衙门分发一份。
　　他要逃回去，或者到其他地方，都要做户籍登记。
　　一旦他登记，便可以抓到他。
　　要知道，里甲制度的最小单位是110户的，相当于21世纪村下面的一个组。
　　一个外乡人突然迁到一个新的村，必然是要去里长那里登记的，里长登记后，必然要上报到村长、村巡，做户籍记录。
　　只有这样，朝廷朝廷更细致地管理如此庞大的一个国家。
　　皇帝看了看韩爌，说道：“韩爱卿，觉得李大人的提议如何？”
　　韩爌说道：“臣觉得甚好。”
　　“诸位是否还有其他的异议？”
　　见众人不说话，崇祯说道：“刚才顾炎武、施凤来、李岩都发表了建议，朕觉得他们各自说的都有些道理。”
　　“内阁的铁路方案，需要钢铁总局配合，这是一项大工程。”
　　“另外，户籍改制，就遵照李岩说的来，李岩，你拟定一份户籍制度，由内阁颁布吧。”
　　“是！”
　　“朕再补充一点，关于目前各个大城的粮食供给结构薄弱一事，尤其是沿海各城，内阁和军委会商议商议，做一份民政和军政结合的方案，在各大城的关键位置，囤积战略粮食储备。”
　　“这一点当年在新军政改制的时候，就有做过，朕记得各地是有预备粮仓的，战时状态，就得派上用场，要充分保证不出差错。”
　　众人道：“陛下圣明。”
　　“当然了，这是临时解决方案，户籍改制和铁路铺设，是长期的国策，咱们要分清楚。”
　　“是！”
　　等到五月中旬的时候，巴蒙德已经从占城回到了马来的马六甲城。
　　而刚刚参加完三国会议的卡米洛·佩德罗也回来了。
　　此时马六甲城的葡萄牙人大总督府内，大总督费南迪刚见完马来人的土著商人，他们交谈了关于增加香料货运量的问题。
　　可能是有一些好消息，费南迪的心情很不错。
　　一边的安东尼还说了一句：“阁下，看来我们在印度的贸易还是比较顺利的。”
　　“大总督阁下。”巴蒙德走进来，擦了擦额头的汗。
　　“哦，我的巴蒙德，你回来了，快来告诉我好消息，那个叫孙传庭的明朝将军是不是已经被你吓跑了？”
　　“我很抱歉，巴蒙德阁下，孙传庭拒绝了我们的要求，并且他的态度非常强势，不仅如此，他还在我面前侮辱了您。”
　　费南迪脸上的笑容立刻消失了，那种表情，就像一个被人骂丑的小女生一样，他说道：“他说了什么？”
　　“他说……”巴蒙德故意结结巴巴。
　　“快说！他说了什么！”
　　“他说大总督阁下是个懦夫，他说他绝对不会对懦夫妥协，他还说要和我们开战，说要把我们在澳门的贸易收回去，是的，我发誓，他是这么说的！”
　　“真是该死！他要是现在敢在我面前，我保证送他下地狱！”费南迪怒道，“给我集结战舰，我要和他决战，我要让他知道我的厉害！”
　　一边的安东尼说道：“大总督阁下，请您息怒，我有办法对付他。”
　　“你有什么办法？”
　　“阮主被明军欺负，他们实际上对明军非常不满，而现在孙传庭又不在阮主那里，我们可以派人去挑拨、怂恿阮主，让他对明军动手，等他们打的两败俱伤，我们再动手。”
　　安东尼想了想，又说道：“是的，我在明朝人那里学到了一句谚语，鹬蚌相争渔翁得利。”
　　“鹬蚌相争渔翁得利？”费南迪疑惑道，“那是什么玩意儿？”
　　“这是一句谚语，阁下。”安东尼表面很尊敬，心里却很烦费南迪。
　　真是个蠢货啊，要不是你是国王的弟弟，这个大总督的位置肯定是我的了。
　　费南迪想了想，说道：“你这个主意不错。”
　　一边刚进来的卡米洛·佩德罗也说道：“大总督阁下，我也回来了。”
　　“佩德罗，你给我带回来的是好消息，还是坏消息？”
　　“是好消息，阁下。”
　　“那快说说。”
　　“皮特斯佐恩愿意出兵，西班牙人也愿意出兵，提出了三国军舰在台湾南部的南海联合军演，实际上是要威逼明朝开通更多的贸易点，与此同时，释放日本天皇，让明军退出日本。”
　　“还真是个好消息！”
　　“当然了，皮特斯佐恩提了一个条件，这一次的作战必须得他们统筹。”
　　“这没问题。”
　　安东尼说道：“总督阁下，我想，咱们还是要防着皮特斯佐恩一点，毕竟荷兰人对马六甲海峡垂涎已久，万一咱们派出军舰，他们趁机来袭，就不好办了。”
　　“安东尼，你说的对，那我们要派多少战船呢。”
　　“派5艘就可以了。”
　　卡米洛·佩德罗说道：“5艘？总督阁下，5艘不够，5艘远远不够，咱们要就不打，要打就一次彻底打怕明朝，这样以后明朝才会乖乖的。”
　　安东尼又插嘴说道：“5艘够了，留下来的战船，去阮主那里，还有红河流域，去打击那里的明军，将明军的粮道击溃，明军后方就会出大问题。”
　　卡米洛·佩德罗说道：“可是你怎么能保证前方的胜利！”
　　显然，卡米洛·佩德罗是一个坚定的主战派。
　　巴蒙德说道：“大总督阁下，孙传庭那边的确很难缠，我们必须给予他最大的打击。”


第1205章 海洋争霸时代的前夜
　　卡米洛·佩德罗说：“大总督阁下，荷兰人和西班牙人各自至少会派遣出50艘战船，如果我们只派遣5艘，这必然会对联合舰队产生影响，导致我们士气不足。”
　　“那你说说，到底派遣多少战船？”
　　卡米洛·佩德罗十分狡猾地说道：“大总督阁下，您先听我把整个战局说完。”
　　“目前日本国已经被明朝控制，明朝让我们失去了在日本的贸易，为此，我们损失惨重。”
　　卡米洛·佩德罗还没有说完，巴蒙德就想着抢过话题来：“因此，我们更应该全面支持阮氏，赢得我们在安南国的利益……”
　　“该死的巴蒙德！你就不能听我把话说完吗！”
　　“你说的是错的，你是在浪费大家的时间！”
　　“见鬼！阮氏那群软蛋，扶持他们到底有什么意义，看在上帝的份上，你最好闭上你的嘴巴，阮氏如果能够对抗明朝，他们也不至于被打成那副鬼样了！”
　　巴蒙德却据理力争说道：“正是因为西班牙人和荷兰人想要联军对抗明朝，而我们则只需要应付应付西班牙人和荷兰人就行了，同时在澳门保持与明朝的良好关系，稳住明朝，为我们拿下安南省赢得缓冲时间，等明朝发现了，我们已经在安南和占城胜利了。”
　　“巴蒙德！我已经说过了，你那些见鬼的阮氏，他们一个个全部都是软蛋！他们根本没有资格也没有实力和明朝对抗，指望他们是没有任何意义的，他们也不会那样去做！”
　　“是的，我承认你说的对，阮氏被明朝打怕了，但是阮氏内部有人对明朝不满，对阮主不满，而只要我们去支持主战派，表现出更大的诚意，那些亲明朝的人，会有一部分站到我们这边来！”
　　费南迪说道：“巴蒙德，你就让卡米洛·佩德罗把话说完吧。”
　　“好的，大总督阁下。”
　　卡米洛·佩德罗差点要气炸了，他深吸了一口气说道：“日本的丢失，使得我们、荷兰人、西班牙人在日本的贸易损失巨大，因此，我们三方都是利益共同体，在这一点上面，荷兰人和西班牙人是没有任何异议的。”
　　“只要我们三国联军将战舰开到台湾，必然会引起明军的恐惧，这个时候，可能会发生两种情况。”
　　“一、明军害怕，我们便可以联军逼近泉州港，逼迫明军跟我们签订协议，要求明朝释放日本，并且不准在对日本用兵，我们拿回对日本的贸易权。”
　　“二、明军调集战船和我们决战，这也正中我们下怀，我在明朝广州一带待过三年，知道他们对明朝的皇帝都不是很满意，尤其是那些掌握了巨额资产的商人，他们认为皇帝对他们干涉太多。”
　　“如果一旦开战，我们可以联合广东的多个商人，我这里有愿意为我们出力的明朝商人，我可以随时去联系。”
　　“大总督阁下，那个时候，明朝内忧外患，他们的首都在遥远的北京，皇帝对前线的指挥根本无法有效抵达，若是策反广东，以后我们的贸易屏障将全部消除。”
　　说到这里，卡米洛·佩德罗已经激动起来，仿佛已经看到明朝海军奄奄一息向他们投降。
　　而费南迪也似乎被卡米洛·佩德罗说得兴奋起来。
　　仿佛说嗨了，说到了高潮，卡米洛·佩德罗用一种优越的眼神看着巴蒙德，他说道：“当然，我们不是说不对安南省动手，但是好的作战方案，都是要从全局出发，当台湾海战打响的时候，我们可以切断明军在海上的粮道，对他们沿海形成巨大的掣肘。”
　　显然，巴蒙德并不服气，他说道：“大总督阁下，我认为，我们将全部的兵力调度到安南，扶持阮氏更好，安南远离明朝核心区域，他们想要后续支援都很难，一旦拿下安南，可以全面填补我们在日本国的亏空。”
　　“一派胡言，拿下安南，难道比我们策反明朝的广东更有利吗？”听卡米洛这语气，如果可以打架，恐怕他已经要抽巴蒙德了。
　　关于策反广东省这件事，站在葡萄牙人的角度来看，并不算异想天开。
　　他们是基督世界的文化，在基督世界里没有，是没有天下一统的概念的，分裂是欧洲的常态。
　　例如现在的荷兰和西班牙的关系。
　　荷兰在海外殖民快要超越西班牙了，但是荷兰本国却从属于西班牙。
　　要等到1648年，也就是8年后，西班牙才签订协议，正式承认荷兰独立。
　　而这几十年来，荷兰一直在闹独立，西班牙又卷入欧洲大陆三十年战争，外海殖民缩水，荷兰自然越来越有优势。
　　这种案例，在欧洲是比较常见的。
　　所以葡萄牙人并不认为策反广东省独立出来是一件异想天开的事。
　　但这种事，你要是搁在东方，跟一个明朝人说，只要不是利益相关者，必然会认为他们嫉妒异想天开。
　　因为天朝自古以来，都是天下一统的观点，这一点早已根植入这片土地。
　　无数次分裂之后，无数仁人志士前赴后继，只为了那天下一统！
　　你要策反广东省？这说出去，估计没多少人信。
　　即便是广东那帮商人，也不会蠢到要独立建国。
　　当然，他们最多是把广东搞乱，让朝廷对广东的管制无从下手，从而给自己更多的施展空间，来赚取更多的暴利。
　　费南迪制止了接下来的争议，他对安东尼说道：“安东尼阁下，你有什么想要说的吗？”
　　“大总督阁下，我倒是认为卡米洛·佩德罗说的很有道理，明军占领了日本，对我们的贸易的确有太大的损害了。”
　　“而且从整个东方格局来看，明朝海军势力日渐强大，若是放任下去，迟早有一天，会南下，对我们在这一带的所有领地都产生巨大的威胁，到时候我们损失的就不仅仅只是日本航线的贸易了，可能整个远东的贸易都得丢失。”
　　“一旦如此，您无法向国王交代，对您在国内的个人荣誉损害也是巨大的。”
　　费南迪说道：“那么你是赞成卡米洛的计划的吗？”
　　“我觉得，可以再稍作调整，三国联军兵临台湾是可以的，联合广东省的商人，也是可行的，与此同时，我们还要去阮氏的内部去做策反工作，并且怂恿海盗，以及我们自己派遣几艘战船，去破坏明朝的粮食航线，这并不冲突。”
　　“明朝的权力核心在北京，它们离这里太遥远，我们正好可以利用这样的战略纵深，来钳制明朝。”
　　安东尼顿了顿，说道：“不过，有一点是非常重要的。”


第1206章 皇太极回来了
　　“什么？”
　　安东尼说道：“击败明朝后，利益如何分配的问题。”
　　他说到这里，大家都沉默下来。
　　对啊，我们现在对付明朝，不就是为了利益吗？
　　击败明朝后，三国如何分配在明沿海通商利益？
　　卡米洛·佩德罗说道：“这很简单，安南、钦州、澳门、广州，都是我们的口岸，至于泉州嘛，大家公分，其他的就留给荷兰人和西班牙人，不过事先说好了，日本的贸易是我们共有的。”
　　这个说法，费南迪也没有提出反对的建议，似乎大家都默认了。
　　沉默片刻，费南迪说道：“蒸汽机拿到手了吗？”
　　“阁下，已经拿到了，现在还在运输的途中，大约今年年底，我们能够送回国内。”
　　到了五月下旬，孙传庭已经接到了军委会的军令。
　　这是一份十分振奋人心的军令。
　　鉴于目前南海日益紧张的局势，提升南部军区为南部战区，着令孙传庭在九龙江平原组建南部三号军港。
　　同时，还给了孙传庭一个扩大天圣军的上限：100艘朱雀战列舰！
　　100艘是什么概念了？
　　要注意哦，100艘不是普通的战船，是100艘朱雀战列舰啊！
　　整个天武军海军，一共也就才70艘苍龙战列舰。
　　按照远洋级别的战列舰配置，每一艘50门火炮，100艘就是5000门火炮。
　　每一门火炮造价是1500两，5000门就是750万两。
　　当然，这还只是火炮的造价。
　　炮弹呢？
　　崇祯7年，一颗炮弹的造价是1两银子，到了崇祯12年，生产力有所提升，每一颗炮弹是0.9两银子。
　　5000门远征，每一门平均打1000颗炮弹，就是450万两。
　　再加上制造火炮的人工、模具损耗、煤炭、厂房等等。
　　5000门完整的火炮加炮弹下来，1200万两（约80亿元）是需要的。
　　再加上100艘战列舰，一艘朱雀战列舰的造价现在20万两，船体总价就是2000万两。
　　最后战舰和火炮加起来是3200万两。
　　配置多少人呢？
　　一艘战列舰配置1000人，总兵力就是10万人。
　　每人每个月平均5两银子的俸禄，一个月的俸禄是50万两，一年就是600万两的俸禄。
　　如果再算上粮食消耗，一年的粮食怎么得也要200万两。
　　总账一算下来，最后是4000万两（约260亿元）。
　　这导致军委会内部当时在拟定九龙港军港的时候，吵翻了天。
　　李邦华就直言不讳地说道：大明朝朝廷现在一年收入也就1.4亿，组建一个九龙港军舰，头一年就要消耗掉4000万两！
　　这份预算若是传出去，估计军委会会成为整个朝堂口诛笔伐的对象。
　　不仅如此，北京城各界人士也会忧心忡忡。
　　当然，这是绝对军事机密，除了极少数几个人知道，大多数人是不知道的。
　　这还只是南部战区，如果将广州和泉州的编制也算进来，估计海军今年要投入5000万两。
　　这还不算北部战区和西部战区。
　　从财务的角度来看，这是亏本的买卖。
　　现在朝廷每年从海贸中获益差不多2000万两。
　　如果部组件九龙江军港，每年的海军军费投入维持在1000万两左右。
　　这样看投入产出，是正常的。
　　但九龙江军港的建设，一下子将财务报表扭曲了。
　　天知道现在紫禁城里的皇帝心里压力到底有多大。
　　几个御前大臣，就这件事，已经很多天没有睡好觉了。
　　但南洋的战争肯定要打，而且必须打。
　　只有打下南洋，才能彻底打开南洋的局面，将整个东方海洋的贸易彻底盘活，形成以大陆为中心，以银钞为货币的金融、军事、文化体系。
　　也只有这样，才能掌握马六甲，从海上开始源源不断对欧洲施行商品倾销，和当今世界海洋强国角逐在广袤无垠的大海上。
　　大明朝，需要一场大规模的海战，以此奠定世界海洋强国的地位。
　　五月底的时候，北京城连续闷了两天，终于下了一场暴雨。
　　天空仿佛漏了一个大洞，雨水倾盆而下，洗刷着这座东方世界的中心。
　　马上又要高考了，现在的北京已经有5座大学。
　　分别是北京大学、北京军事学院、北京医学院、北京物理学院和北京化工大学。
　　其中，北京大学是一所综合性大学，其余四所大学都更偏向于细分领域里的大学。
　　这四座大学的教材，基本上源自于最开始的北京大学。
　　当然，他们都有一些基础学科，例如数学、国学。
　　最近几个月时间，有一个很重要的消息在各个省传播。
　　什么消息？
　　北京多所大学开始扩招。
　　以前只针对两京十三省，现在开放了辽东、漠南和台湾省，甚至还对扶桑省、朝鲜省分别开放了10个名额。
　　用社科院院士王夫之的话说，北京多所大学扩招，其实预示着官僚层面和商业层面的多种繁荣。
　　因为这些大学的人才，要么从政，要么担任了国营商社的重要职位。
　　正如皇帝在《国富论》中所说：人才的数量是一个国家综合实力的象征。
　　但是王夫之在写给翰林院警示函的时候，又忧心忡忡地说道：“目前国内新政的体系并没有完全建立起来，火器却开始走私，可能蒸汽机也已经走私出去，这说明朝廷对民间的管控依然有待加强。”
　　“北方虽然获得军事胜利，却并没有彻底消灭敌人。南方的海域，敌人短暂蛰伏，却对我们垂涎欲滴。”
　　“朝廷应该放缓一些人口流动的速度，从内部严抓。”
　　看完王夫之的警示函，崇祯并没有说什么。
　　关于火器和蒸汽机的走私，这是不可避免的。
　　历史已经证明，即便是禁海，沿海的商人也会私下里做生意做买卖，还诞生出郑芝龙那样的人物。
　　你不可能要求每一个人都全心全意为这个国家着想，即便把思想教育做到极致，也不可能杜绝。
　　因为在巨大的利益面前，人什么都做得出来，这是人性，刻在基因里的。
　　要解决走私和勾结洋人的问题，有两种方法：
　　一、内部从严，不停抓，不停收缩政策，减少流通。
　　二、对外打仗，将西洋人打回欧洲。
　　第二种看似需要巨额军费，但实际上比第一种方法更省钱，因为见效快，根治，一劳永逸。
　　而第一种，则是漫长的、繁琐的一种方法，它还可能导致内卷出现，内部矛盾变尖锐。
　　不是说第一种不做，是以第二种为主，第一种为辅，两手并行。
　　看着外面密密麻麻的暴雨，崇祯心里明白，这个时候，需要一场大战，来触发南洋局势，给国内一些走私犯以警告了。
　　这时，崇祯并不知道，北方的局面也在变化，皇太极回来了。


第1207章 南海情报战开始了
　　历史上的皇太极，在崇祯十五年病死，因为太过肥胖，可能有三高一类的疾病。
　　但是这个时间线里的皇太极瘦了，也变黑了。
　　环境可以改变一个人，可以重塑一个人，可以让一个人面目全非。
　　常年的战争，并没有打垮他，而是让他的身躯变得更加强壮。
　　车臣汗说道：“大汗，我们回来了，现在我们愿意尊您为我们的大汗，统帅东起辽北，西至天山的广袤区域，我们胜利了，瓦剌人的残余被我们击败，我们将在草原上建立一个大帝国。”
　　土谢图汗说道：“大汗，我等能在西北击败瓦剌人，全仰仗大汗英明统帅。”
　　皇太极笑道：“本汗得先回一趟辽北，等安顿辽北后，再与诸位商议。”
　　皇太极之前被崇祯压着打了七八年，直接被打亡国了。
　　这一次在西北把瓦剌人残余势力清扫了一遍，虽然花的时间有点长，但基本上取得了非常可观的战绩。
　　不过，皇太极并不指望漠北这几个首领真的臣服于自己。
　　双方都知道，对方在利用自己，但对方都不揭穿。
　　等到真的没有利用价值了，没有任何告别仪式，直接就捅刀子了。
　　车臣汗也意气风发。
　　但是，当他们真的进入漠北后，脸上的笑容逐渐凝固。
　　先是札萨克图汗部的牧民都消失了，那些以前经常有人居住的河流边也没有人了。
　　随后在进入土谢图汗部的时候，在一处河边附近，发现了十几具已经腐烂的尸骨。
　　众人心头生出一股不祥的预感。
　　等到土谢图汗部最繁华的地带，发现那里空无一人，连一只羊都没有。
　　车臣汗脸上刷的一下白了。
　　所有人都不说话了。
　　“是明军！一定是明军！”
　　土谢图汗说道：“现在怎么办？”
　　车臣汗不甘心地说：“回去！”
　　皇太极说道：“没用的，明军肯定也攻占了你的部族。”
　　车臣汗仰天怒吼：“狗皇帝！我要报仇！”
　　皇太极非常冷静，他甚至有点高兴。
　　漠北被干掉了，对他是有好处的。
　　在这之前，三部还能对他产生威胁。
　　现在，三部首领实力大减，就只能依靠他了。
　　也就意味着他实力大增。
　　皇太极说道：“你们跟本汗先一起回辽北吧，以免在此遇到明军。”
　　土谢图汗说道：“遇到明军正好，我们正要找他们！”
　　“别鲁莽，等回辽北，我们与罗斯人从长计议。”
　　过了一会儿，车臣汗叹了口气，说道：“现在看来，只能是这样了！”
　　进入六月，皇太极和漠北三部剩余兵力，一路向辽北进发。
　　北方的战争暂时没有爆发，但是东南海域的局势却有些紧张起来。
　　最近泉州港北边几十里外，集结了数十艘苍龙战列舰，这些战列舰全部是之前远征日本的。
　　六月七日，从泉州港出海的海商看见不远处两艘苍龙战列舰，后来被告知最近有海盗，官方派出战舰是为了剿灭海盗。
　　但郑芝龙早已派人在民间秘密采购大量的军粮。
　　并且这段时间，不停有船来往于泉州、台湾、吕宋之间。
　　从六月初十以后，便有苍龙战列舰群秘密往台南聚集。
　　六月十二日，吕宋岛，马尼拉城，西班牙远东总督府。
　　在总督府夫人的房间里，陈立解锁了各种姿势。
　　别他看矮，但是大啊！
　　别看他瘦，但是耐力十足啊！
　　总督夫人红光满面，想要叫出声来，但是生怕瓦德斯听到了，强忍着。
　　直到二十分钟后，两人才都松了一口气。
　　等总督夫人穿好衣服，突然有人敲门。
　　陈立连忙躲进了衣柜里。
　　“夫人，在嘛，我亲爱的夫人。”
　　“哦，我亲爱的，我在呢。”总督夫人连忙整理好衣装，假装什么事都没有发生。
　　她为瓦德斯打开门，笑道：“亲爱的，看到你的笑容，是不是有什么好消息？”
　　“是啊！有好消息，所以我来找你喝一杯。”
　　“快告诉我是什么好消息。”
　　“我们打算联合荷兰人、葡萄牙人，派出战船，到台南去军事演习，实际上是打算攻打台南，随即攻打泉州，逼迫明朝投降。”
　　“听着，这一次我打算征集50艘船，我相信荷兰人也一定会出动大批战船的。”
　　“哦，这真的是一个好消息，来，亲爱的，我们喝一杯。”两人举起了葡萄酒，一饮而尽。
　　“听着，明朝人现在还不知道，我们会快速作战，给明朝一个措手不及，当他们调度军舰的时候，战争应该已经结束了。”瓦德斯大笑起来。
　　“祝我们成功！”
　　这时，外面有人说道：“总督大人，李昌隆李先生来找您来了。”
　　“好的，我这就来。”
　　瓦德斯离去后，陈立也悄悄溜出了房间。
　　这真的是一个天大的情报啊！
　　陈立倒是大摇大摆走出了总督府，毕竟他和瓦德斯有贸易上的往来，总督府的卫兵都认识他。
　　但是就是不知道，他和总督夫人的风流生活。
　　李昌隆说道：“总督大人，我的儿子被明朝官府抓住了，是那个李自成抓的！”
　　“稍安勿躁，李先生，我听说最近明朝官府抓得很严，你们还是不要轻举妄动，广东也暂时停下来。”
　　“不，总督大人，广东没有问题，两广总督李逢节和我同族，我们的太爷爷是同一个人，他是一个贪婪的人，蒸汽机就是他托人弄出来的，两广总督是非常大的官。”
　　“我听说明朝皇帝心狠手辣。”瓦德斯摇了摇头。
　　“你放心，广东他们管不了，广东自古中原见很难管。”
　　“行吧，你想要什么？”
　　“我最近有一批货就是从广东过来的，想跟您谈个价格。”
　　“没问题，你随便报价，我都要了。”瓦德斯心中高兴，因为马上要对明朝宣战了。
　　“爽快！”
　　六月二十日，一艘朱雀战列舰靠近广州湾。
　　这艘战列舰上的人，不是别人，正是南部战区总督孙传庭，他亲自到了广州他来做什么？
　　当然是来见两广总督李逢节的，他要从广东调人。
　　“大人，前面好像有一艘商船。”
　　孙传庭用望远镜望去，他说道：“朝廷已经放开海禁，有商船很正常。”
　　不过孙传庭很快就发现了不同寻常，那艘船正在偏离航道，往另一个方向拐弯。
　　这似乎是发现了他们，所以故意绕道的，而且绕道的幅度非常大。
　　王立继续说道：“大人，对方好像很害怕我们？”
　　“可能是担心撞到我们。”
　　“卑职总感觉对方好像有点不对劲。”
　　“你的意思是，那是走私船？”
　　“要不然看到咱们了为何会绕道行走。”
　　孙传庭想了一下，说道：“传令下去，追上那只船。”
　　“是！”
　　很快，朱雀战列舰就追上了那只船。
　　突然，那艘船向孙传庭的船开了一炮。
　　砰的一声，击中了边上的海面，溅起浪花。
　　朱雀战列舰微微晃动了一下，孙传庭大吃一惊，一边的王立说道：“大人！那些家伙绝对是走私的，而且还有火炮！”
　　孙传庭也没有想到，自己来个广州，会遇到走私船，而且对方还有火炮，他斩钉截铁说道：“传令下去，火炮还击！”
　　“是！”


第1208章 不凑巧，遇到了海军
　　王原神色凝重喊道：“少爷，不能开炮啊！如果我没有看错，那可是军船，是朝廷的军船，咱们轰军船，麻烦就大了！”
　　“你懂个屁！”李斌阴沉着脸，声音不容置疑，“他们已经跟过来了，要是被他们登了船，咱们就死定了！”
　　“少爷……”
　　“闭嘴！先发制人还有一线希望！”李斌怒道，“继续开炮！快！”
　　李斌心中狂跳，他没想到自己第一次跑到广州来，就遇到了军船。
　　不是说广东一带很少有军船出没的吗！
　　不是说朝廷的海军都集中在日本和台湾的吗！
　　李斌手心开始冒冷汗，要知道，这一次船上不仅仅有火器，还有蒸汽机。
　　孙传庭刚一声令下，对方又轰出了7炮。
　　铁炮密密麻麻横扫而来。
　　有3颗击中海面，溅起一道道水幕，搅得海面波涛汹涌。
　　还有4颗分别击中了船舷和船壁，轰击得木屑横飞，甚至达到甲板上来，将甲板上的水桶轰破碎，水洒了一甲板。
　　船体只是轻微动了几下。
　　这就是朱雀战列舰的优势。
　　它的平衡性非常好，是一般的战船无法媲美的。
　　这在远洋航行中很重要。
　　上面的士兵们一个个面色平静，面对这样的场景，似乎已经司空见惯。
　　“火炮准备！”
　　“火炮准备！”
　　军官们粗着嗓子吼起来。
　　甲板下面，火炮舱里的士兵们就像设定好程序的机器一样，开始动作标准、飞快地行动。
　　一颗颗铁炮被从木箱子里拿出来，然后放到粗大的炮膛口，与冰冷的炮膛摩擦发出清脆而动听的声音。
　　直到铁炮滑落到地面。
　　“炮弹准备完毕！”
　　“火药填充完毕！”
　　“引线准备完毕！”
　　“开炮！”
　　“开炮……”
　　炮火舱里回响着士兵们的声音。
　　轰轰轰……
　　一声声巨大的火炮声爆发开，士兵们耳朵里塞着棉花，但依然还是用手捂住耳朵，张开嘴巴。
　　由于巨大的后坐力，火炮往后滑行了一米，被卡座挡住。
　　一瞬间，便有20颗铁炮冲出去，在海面上形成一股力量恐怖的金属狂潮。
　　与空气摩擦，形成的小型风浪，如同一道道锋利惊虹，切割海面，翻起白浪，卷起水雾。
　　20颗铁炮，有7颗轰击在海面上，溅起了几米高的水浪。
　　而另外13颗都完完整整击中了对方的船体。
　　有6颗冲击到船舷上。
　　两个人没有来得及闪躲，第一个被击中胸口，整个人像清脆的青瓜一样，胸膛的一半被撕开。
　　那一瞬间，体内的内脏爆裂出来，在铁炮的高温下，立刻变得焦黑，跟着铁炮的轨迹，就像浪花一样飞溅出去，溅了周围人一身。
　　由于太快、威力太大，这个人几乎没有任何痛觉，他脸上甚至还来不及有痛苦、扭曲的表情，身体就歪倒在地上，抽搐起来。
　　第二个，则直接被击中了脑袋，脑袋就像夏天里熟透了的西瓜一样，爆裂开。
　　旁边几个人只觉得脸上一热，甚至眼睛发烫，那黏糊糊的东西，充满了腥味和焦糊的味道，让他们大脑一空。
　　那两颗铁炮在轻描淡写杀死两个人后，继续向后面冲击，分别击中后面的船舷上，将船舷击碎。
　　整个船体也开始晃动起来。
　　李斌捂着头，趴在甲板上，他喊道：“继续开炮！继续加快速度！快！不必冷却炮膛，开炮！”
　　又是一批火炮攻击横扫海面。
　　不过朱雀战列舰已经开始灵活动起来，对方的命中率随之下降。
　　“总督大人，对方好像要拼命！”
　　孙传庭依旧气定神闲：“继续轰击。”
　　明军快速冷却炮膛后，第二波轰击开始了。
　　第二波轰击，直接打掉了对方三座炮台。
　　第三波轰击，又打掉了对方两座炮台。
　　二十分钟的对决，朱雀战列舰几乎完全处于绝对优势。
　　双方海域上一边用炮火，一边逃跑，一边追逐。
　　直到又过了十几分钟，对方的船已经被轰出十几个洞，甲板上被轰得烂七八糟，甚至被轰死了七个人，被爆碎的木屑刺伤了十几个人。
　　他们终于绝望了，现在任凭李斌如何下命令，都无济于事。
　　他们放弃抵抗，一面白旗升起来。
　　明军离对方也只有两里远。
　　一队队火枪手在甲板上集结，明军的战列舰快速停靠住对方的船。
　　火枪手在确认对方全部举手没有抵抗的前提下，一个个飞快越过去，不过手里的火枪也随时准备着。
　　十分钟后，下面的人说道：“大人，已经全部控制住。”
　　孙传庭这才在卫兵的簇拥下，登了船。
　　登船之后，孙传庭四处看了一眼。
　　这艘船是一艘商船，是福船，体积很大，是东南沿海典型的商船，由福建民间生产。
　　这种船也很结实，在朱雀战列舰的狂轰滥炸下，依然保持坚挺。
　　“大人，这个人是船长。”下面的人将李斌带上来。
　　李斌说道：“大人饶命，草民并不知道对面是朝廷的军船！”
　　孙传庭没有回应他，而是仔细观察他的衣着，思考他的口音，还有观察船附近的摆设，以及其他人的装束。
　　他可以确定，这个李斌是一个汉人，不过他穿的衣服，有一些南洋特色，可以轻易判断出来他是一个南洋商人。
　　他说的是广东话，可能祖籍是广东。
　　也许崇祯元年的孙传庭对这些都很陌生，但是在安南待了那么多年，孙传庭对沿海商人已经非常熟悉。
　　他在安南省与各种商人都打过交道，甚至还学会了一些粤语和闽南语。
　　不多时，下面的人就从船最下层的船舱里的货物中搜出了火枪。
　　他们将火枪搬运到甲板上。
　　“大人，这是从下面的米和布匹货物中搜出来的。”
　　那些火枪的缝隙里还沾着一粒粒米。
　　李斌吓得六神无主，连忙磕头：“大人饶命，草民也不知道为什么船上有这些，草民只是跑船的，这些货物不是草民的。”
　　孙传庭还是不理会他。
　　不多时，下面的人上来，在孙传庭耳边说道：“总督大人，下面有蒸汽机。”
　　什么！
　　蒸汽机！
　　孙传庭有些惊讶，他连忙下去，果然在最下面的夹层里发现了一台蒸汽机。
　　孙传庭脑子里立刻浮现出诸多疑惑来。
　　他们是怎么搞到蒸汽机的？
　　随后，孙传庭才开始对李斌等人进行审问。
　　李斌是吕宋岛大商人李昌隆的小儿子。
　　李自成在上海港口抓的那一批走私火枪的，为首的叫李俊，是李昌隆的大儿子。
　　接下来，李斌开始交代自己是如何弄到火枪，如何弄到蒸汽机的。


第1209章 说灭就灭
　　审问是在朱雀战列舰上进行的。
　　孙传庭这次来广州，是来做南部战区的人事调整的。
　　九龙湾军港有10万的编制，必然是需要从两广招募更多的士兵。
　　人事无小事，孙传庭只能亲自跑一趟。
　　可没想到竟然在广州湾这里遇到了走私。
　　而且这一次的走私，直接牵涉到火器和蒸汽机。
　　周延儒在广州查了好几个月杳无音信，却被孙传庭无意之间给遇到了。
　　孙传庭说道：“这些火器来源于何处？”
　　“回大人的话，这些火器是草民在广州府购买的。”
　　“找谁购买的？”
　　见李斌犹犹豫豫，孙传庭说道：“说，把话都说清楚，只要你说清楚了，本帅可以对你从轻发落，但你若说不清楚，本帅只能将你就地正法了。”
　　“你也不要以为，你不说，本帅就没有其他办法得知。”
　　“你身边这位副手，他似乎已经迫不及待想要说出来保命了，你自己选择，是保命要紧，还是牺牲自己，保住你后面那些人要紧？”
　　李斌只感觉全身冷汗直冒，这大夏天的，他竟然在发抖。
　　“大人，我都说，请大人一定要兑现诺言，饶草民一命。”
　　“你说吧。”
　　“这火枪是广州府的何崇义那里采购。”
　　“这何崇义是什么人？”
　　“是广州府一位知名的大商。”
　　“他又是如何弄到这些火器的？”
　　“何家在香港和九龙一带暗设工坊，专门制造火枪和火炮。”
　　（明朝史料中已经有香港和九龙这样的称呼了。）
　　“他们是从何处弄来铁器的？”
　　李斌说道：“惠州、潮州都有铁矿商，铁器并不难。”
　　“你采购这些火器，是打算运回什么地方呢？”
　　“吕宋岛。”
　　“一共有两千支火枪，吕宋岛有那么多人需要火枪么？”
　　“大人，草民也就是个中间商而已，吕宋岛有人有需求，草民就走私，其他的并不是很清楚。”
　　一边的王原则爬过来说道：“大人，他在说谎，大人，李斌是吕宋岛李昌隆的小儿子，李家在吕宋岛和弗朗机人做买卖，家大业大……”
　　他这么一说，何斌脸色瞬间苍白。
　　“大人，让我说，我知道更多。”
　　“你说。”
　　“李家走私大明的火器，是为了在吕宋岛组建大规模的军队，之前早就已经运输过去一万之支了，还有许多火炮、火药。”
　　李斌大怒：“你……”
　　孙传庭看着王原：“你继续说下去。”
　　“大人，小人就知道这些，但离家绝对是在吕宋岛组建军队。”
　　孙传庭的目光落到李斌身上：“给了你机会，你自己不珍惜啊，来人，将他捆绑起来，拖到甲板上，毙了，然后扔到海里喂鱼。”
　　李斌顿时吓得连忙用额头撞甲板：“大人饶命，草民都说，草民都说！”
　　孙传庭制止了上来的士兵，冷冷看着李斌：“那就老老实实说！”
　　“是！”李斌牙齿在打架，连忙说道，“确实是组建了军队，确实是需要火器。”
　　“是弗朗机人在扩充军队？”
　　“有卖给弗朗机人，但大多数还是卖给另一位神秘买主了。”
　　“谁？”
　　“不知道，我不认识，这些都是我爹在对接，我也是刚参与进来不久，第一次到广州来运货，草民句句属实。”
　　说到这里，孙传庭感觉事情已经不简单了。
　　但他一时间竟然不知道这事情的来龙去脉。
　　按照李斌所说，他们在走私火器，不仅在广州走私，在上海府也在走私。
　　他们走私后，卖给弗朗机人，也卖给另一个神秘的买主。
　　那个买主是谁？
　　为何要采购大量火器？
　　是吕宋岛上面的一个有实力的诸侯？
　　他说道：“那何家呢，他们敢私造火器，难道不怕杀头？”
　　“杀不了头，上面有人罩着。”
　　孙传庭眼皮子一跳，说道：“你把话说清楚，慢慢说，不急。”
　　“草民也是听草民的父亲说的，说何家上面有人，广州府没有人敢动何家，我们之所以能顺利出海，也是因为上下都打点好了的。”
　　“你的意思是，你也不知道谁是何家的靠山？”
　　“不知道。”
　　“那蒸汽机呢？蒸汽机是从何而来？”
　　“蒸汽机也是何家给的。”
　　“他们是从哪里弄来的？”
　　“草民也只是打听了一个大概，说是广东有一批商人找北京制造局采购了一批蒸汽机，其中就包含这个何家，他们把从北京制造局采购的给卖了。”
　　孙传庭沉默了足足十分钟，他在思考问题。
　　按照北京制造局现在对外售卖蒸汽机的模式，蒸汽机的确很容易被走私。
　　毕竟蒸汽机是属于民用品，现在在大明朝规模化生产，想要卖它太容易了。
　　孙传庭暗自决定就蒸汽机一事，给皇帝写一份奏疏。
　　他也没有再继续问下去。
　　他现在有两条路：
　　一是去广州，找到李逢节，调动广州的人马，去香港剿灭何家的工坊。
　　二是现在直接去香港，剿灭何家的工坊。
　　他选择了第二条。
　　原因很简单，何家在上面有人，如果他现在去广州，必然会走漏消息，消息一走漏，就会有人去香港通风报信，那时候从广东调集人手再过去，一切都晚了。
　　所以现在就去，立刻就去！
　　这就是军人做的风格，雷厉风行，说干就干，说灭就灭！
　　孙传庭又问李斌：“你知道何家的工坊具体位置？”
　　“不知道，但是肯定在香港岛上。”
　　那就好办了，香港岛并不大，香港岛是香港最南边的岛屿，要找到并不难。
　　说走就走，孙传庭命令人调整方向，朝香港岛去了。
　　大约在下午三点的时候，船停靠在香港岛。
　　这个时代的香港岛只是这个小岛，北边的九龙和新界都不算做香港岛。
　　这里也不是没有人。
　　有人，是一个非常小的小渔村，渔民们靠打渔生活。
　　等上岸后，在李斌的带领下，他们到了之前交货的地方。
　　这个交货的地方明显不是工坊。
　　已经是傍晚时分，天武军的士兵们在这里驻扎下来。
　　孙传庭一共带下来了700人，还有300人留守在船上。
　　等简单地吃完晚饭后，下面的士兵在周围遇到了几个村民，询问了一番村民之后，得到了一些消息。
　　“总督大人，听村民们说，前面的山麓下，经常有人出入。”
　　孙传庭用望远镜望了望，那里一片原生态的宁静。
　　他说道：“安排几个儿郎前去打探消息。”
　　“是！”
　　“注意安全！”
　　一个小时后，几个前去打探的侦察兵，果然在山麓下面发现了一些火光，他们躲在粗大的灌木丛中，还听到铁器敲打的声音和人交谈的声音。
　　你不得不佩服军队的侦察能力，野外的生存、行动，全部完爆普通人。
　　他们在周围快速侦查一番，发现周围其实是有人站岗的。
　　他们还遇到了两个岗哨，还好反应快，在没有来得及喊出来的时候，将对方割喉。
　　不多时，他们就撤了，回到原来的地方。
　　这一夜，天圣军没有支火把，而是在原始丛林中小憩。
　　等到第二天，派出去的侦察兵数量增多。
　　这一次是主要是侦查地形。
　　下午两点，侦察兵回来了。
　　掌握地形后，孙传庭没有任何犹豫，兵分三路，每一路200人，开始快速发动进攻。
　　这里距离前方有八里的距离，不过对于天圣军来说，半个小时就到了。
　　这座山在后世叫做华拿山，位于香港岛中心地带。
　　此时阳光照得山中光阴斑驳。
　　一个三十出头的青年，手里拿着一把火枪，他正在慢条斯理上子弹。
　　面前跪着五个人，这五个人都被绑起来了。
　　他们在发抖，支支吾吾说道：“何少爷，您饶了我们吧，我们再也不敢逃走了！”
　　另一个瘦瘦弱弱的男子说道：“何少爷，我家里有老有小，您放了小人吧！”
　　“何少爷，您当初不是说咱们到这里来满一年就可以回家了吗？”
　　那青年却是不理会，他上好了子弹，然后喝了一口水，朝前面那个跪着的人喷了一口，那个人吓得哇哇大叫起来。
　　这青年却一脸平静，火枪怼在他的后脑扫，一枪下去，砰的一声，子弹直接击穿了那人的后脑勺，打出一片模糊的血浆。
　　那人身体一歪，就倒在了地上。
　　眼睛还是睁着的，身体轻微抽搐了两下。
　　其他人已经吓傻了。
　　“何少爷饶命啊！何少爷！”
　　但那青年却不理会，仿佛什么都没有听到，他继续慢条斯理填装子弹。
　　周围也都是手里拿着火枪的人，他们一个个神色冷漠。
　　仿佛跪在地上的那些人不是人，只是牲口一样。
　　何少爷终于开口说话了：“都说了不准出去不准出去，你们偏不信，现在出去了，就要付出代价，要不然里面那些人都逃了，谁替我去制造火枪？”
　　“何少爷，求求你饶了我吧，求求你！”有人已经大哭起来，死亡就像无边无际的深渊一样，让人恐惧、绝望。
　　砰……
　　又是一声火枪的响声，又一个人倒在地上。
　　接下来，连续响了两声，一共倒了四个人。
　　何青志看着最后一个人说道：“王师傅，本少爷没想到，连你也会跑。”
　　那人说道：“何少爷，你们太不拿人当人了，与其在这里累死，不如冒险跑出去。”
　　“我供你们吃供你们喝，你居然说我不拿你们当人！”
　　“何少爷，若是当初知道你要来打造火器，说什么我都不会跟你来的，你这是违反了大明律法，是在造反！”
　　“哈哈哈！大明律法！你去总督府衙门问问，什么是大明律法！”何青志神色逐渐猖狂起来，“我何家就是广州的大明律法！我何家就是广州的天！就算天王老子来了，也得看我何家的颜面！”


第1210章 让欧洲人来演习，朕要一锅端了
　　他话音刚落，突然下面的人来报：“报！有人闯进来了！”
　　何青志一听，立刻来了神：“谁他妈的狗胆子上天了，敢来找老子的麻烦！”
　　他呸了一口王师傅，说道：“让你多活片刻！”
　　随即，他转身大声叫喊道：“走！跟本少爷去看看，看哪个不想活了的，敢闯到本少爷的地盘！那些下贱的村民，本少爷今天杀光他们！”
　　他这么一呼，几十号人立刻跟着高呼起来：“杀！杀！杀！”
　　何青志带着人气焰嚣张冲出去。
　　结果呢？
　　结果就是刚冲出去，就遇到了中路军的先头部队，迎面而来的是一颗颗子弹。
　　眨眼的工夫，就死了七八个。
　　其他人脑瓜子一嗡，还没有反应过来，天圣军一个个动作迅猛如同林间猎豹一般扑来。
　　有的用火枪打死目标，有的干脆冲上去用刺刀封喉。
　　一切都发生的太快。
　　这帮人完全没有搞清楚情况，就被反杀了。
　　一句话：毫无反抗之力。
　　天圣军当真做到了静若处子动若脱兔！
　　他们在埋伏起来的时候，林间异常安静，当他们发动猛攻的时候，如同雷霆一般。
　　惨叫声中，刚才还气焰嚣张的一伙人，直接被打懵逼了。
　　后面的人还没有搞清楚状态，调头连滚带爬地跑。
　　何青志也跑，但他的腿被集中了一枪，倒在地上，惨叫起来。
　　他忍着剧痛在地上爬，爬了两下被一个手下扶起来继续跑。
　　但显然是跑不掉了。
　　在周围巡逻的人听到了这边的火枪声，纷纷冲来。
　　这一带的人还是非常多的，何家在这里安排了五百多号人，日夜巡逻、封山。
　　周围的村民谁敢靠近，就直接杀掉。
　　也没有人敢对外说什么，否则会迎来疯狂的报复。
　　何青志负责这个地方，在这里作恶了两年。
　　今天终于遇到铁板了。
　　很快，天圣军就杀出了一条血路，朝里面杀去。
　　周围赶过来的人，来多少死多少。
　　这些人的战斗水平顶多也就是帮派斗殴、群架，手里拿着枪，也不会排队集中火力地打，甚至反应速度和动作灵敏度跟军队也没法比。
　　很快赶过来支援的人也被打得连滚带爬、鬼哭狼嚎。
　　大家做鸟兽散，纷纷朝丛林里逃窜。
　　但左右两路的明军也行动起来，从两边一路横推而来，那气势，当真是神挡杀神佛挡杀佛。
　　别看这些人平时对老百姓一个个心狠手辣，真的遇到军队了，都是渣渣！
　　前后才过去半个小时，就死了两百多人。
　　何青志完全是乘乱逃脱，疯狂往里面逃去，工坊门口的护卫见状，连忙举起火枪。
　　但是明军已经跟过来了，迅速粉碎掉门口的防卫，直接撞开门，冲了进去。
　　一个个天圣军的士兵鱼贯而入，里面的工匠看到后，吓得连忙举起手来。
　　而那些个带着何青志逃进来的人拿起火枪，手忙脚乱地填充子弹，却已经来不及了。
　　砰砰砰……
　　又有六个人被天圣军毙了，何青志连忙喊道：“投降！投降！我是何家的三少爷！我投降！”
　　天圣军这才停止攻击。
　　工匠们被要求全部抱住头，往外面走。
　　很快，偌大的工坊被清空了。
　　过了二十分钟，方圆五里的重要方位也都被天圣军防御起来。
　　孙传庭带着李斌过来。
　　李斌刚才亲眼看到前面的天圣军是如何攻破何家在这里的防御的。
　　他记得昨天何青志在交货的时候，还跟他吹牛逼说自己在这一带有五百多号人，就算官府的官兵来了也不怕，照样杀。
　　他昨天还震撼何家的强大。
　　结果今天，刚才，尼玛何家的那些人像鸡鸭一样被宰掉了。
　　李斌吓得差点就尿裤子。
　　何青志被拖出来，扔在孙传庭面前。
　　他看见这些人穿的制服，心头一震：军队？
　　广州有没有海军？
　　当然有！
　　广州有一个师的海军。
　　当时在开海新政的时候，海军总府衙门就给了广州一个师的指标，是由两广总督府组建的。
　　何青志连忙说道：“这位大人，我是何家的三少爷，不知大人是哪位？”
　　有人正要介绍孙传庭，被孙传庭制止了。
　　何青志看着这些人穿的制服，
　　孙传庭先不问话，等到下面的人将里面的火枪都搜刮出来，还推出来了几门火炮，孙传庭才开口说道：“这些都是你造的？”
　　“是！都是我们何家造的！”
　　这人每句都离不开何家，这让孙传庭觉得他是在故意拿何家出来说事情。
　　在军方面前，居然还拿何家说事情。
　　孙传庭敏锐察觉到，广州的海军，可能和何家有牵连啊！
　　“你知不知道造这些的违法的？”
　　“是是是，我们何家是遵纪守法的，这一点李总督最清楚。”
　　孙传庭说道：“李总督？”
　　“对，李总督！”何青志故意语气重一点，显然是想告诉孙传庭，我的靠山是李总督。
　　“李总督知道你造这些？”
　　“大人说笑了，大家都是出来赚钱的，何必伤了和气，回头我在广州摆下酒宴，请大人喝酒。”
　　“我问你，你造这些，李总督知不知道？”
　　“知道！”
　　孙传庭神色依然冷静，他脑子飞快转动起来。
　　他看着前面地上那几个被杀死的工匠，还有跪在那里被绑起来的王师傅，说道：“全部带上船。”
　　何青志说道：“大人，得罪了李总督谁的日子都不好过。”
　　他话音刚落，孙传庭一巴掌抽过来，抽得他半边脸都肿了，孙传庭阴沉着脸说道：“带上船再审问，把火枪和火炮全部带走。”
　　一天后，全部处理好了。
　　孙传庭再次起航，他准备去广州去找李逢节，让李逢节把事情交代清楚。
　　一个人趴在一艘简陋的小渔船上，他带着帽子，穿着破烂的衣服，蓬头垢面的。
　　这艘船秘密地从新安县海边行驶出来。
　　“船家，还要多久能到泉州？”
　　“这位客人，我这只是小渔村，恐怕得要个半个多月。”
　　周延儒哭丧着脸，他后悔来广州。
　　没想到自己离开广州这些年，广州竟然完全变了。
　　突然，周延儒看到前面的战列舰，他揉了揉眼睛。
　　“朱雀号！天圣军！”
　　他再一看船上的旗帜上写的孙，顿时一股巨大的喜悦之情涌上心头。
　　“快！快靠过去！快！”
　　周延儒很快上了朱雀战列舰，孙传庭过来一看，有些奇怪。
　　周延儒把帽子取下来，头发竖起来：“孙大人，是我！”
　　卧槽！还真是周延儒！
　　十一年前，两人在北京有过一面之缘，那时候周延儒还在北京做礼部侍郎，孙传庭还是御林卫的统帅。
　　“周大人，您这是……”
　　“一言难尽啊！”周延儒叹了口气，随即将这段时间所有的经过全部说了一遍。
　　孙传庭震惊说道：“你的意思是，广州有人要谋反？”
　　“差不多吧，也不是谋反，李逢节那个王八蛋，平日里在对朝廷的奏疏里阴奉阳违，朝廷多次派下来的官员都没有查出他的问题。”
　　“这老小子隐藏得太深了，我差点没有出得了广州！”
　　“广州不是有海军么，你为何不去找海军？”
　　“妈的！”说起来周延儒更生气，“广州的海军是李逢节组建的，我哪敢去！”
　　“周大人，您怎么确定是李逢节对你动的手？”
　　“不用问了，我前些年在广州做市舶司，在广州也是有人的。”周延儒喝了一大口水，然后开始吃饼，“我告诉你，变了，广州变了，就在最近六年变的，广州出现了许多商人，是我以前从来没有听说过的！”
　　“他们依靠开海，赚得盆满钵满，依靠朝廷对铁矿的扶持，对商业的扶持，开始大量吞并！民间的读书人，被他们收买，在民间传播各种言论，广州是另一个当年的金陵啊！”
　　孙传庭震惊地说道：“这不可能吧，朝廷对各地的管制越来越严了。”
　　“唉，广州离京师十万八千里，你连隔壁的隔壁住的是谁都不知道，下面欺上瞒下，朝廷这些年又一直多事之秋，给了广州机会！”
　　周延儒吃完饼，他想站起来，结果差点晕倒，被孙传庭搀扶着，他说道：“本官实在太幸运了，遇到了你，对了，孙总督不是在安南省吗？”
　　“我是去广州见李逢节的，现在朝廷要在南部扩建海军，我……”
　　“别去，你带的人不够。”
　　“那现在……”
　　“去泉州，去找郑芝龙！”
　　六月二十五日，陈立从泉州港下了船，飞快赶往郑芝龙那里，将从西班牙总督府听到的消息告知给了郑芝龙。
　　听完后，郑芝龙微微一惊，他没想到这帮西洋人居然已经主动行动起来。
　　郑芝龙打算提前去台南，开始亲自筹备，在下个月快速对吕宋岛动手，先给西班牙人一个措手不及。
　　但此时，他收到消息，一艘朱雀战列舰靠港了，下来的人自称是孙传庭。
　　郑芝龙连忙带着人亲自去迎接。
　　孙传庭啊，南部战区总督，四大战区总督之一，级别只比李邦华低半级，比郑芝龙要高半级。
　　而且战区总督是可以越过军政院和元帅府，亲自向皇帝直接汇报的。
　　“哎呀，是什么风把孙总督吹来了，有失远迎，有失远迎！”
　　孙传庭之前一直有听说郑芝龙，不过两人还是第一次见面。
　　孙传庭作揖道：“郑大人，冒昧来访。”
　　“不不不，总督大人这样说就折煞下官了，总督大人现在是南部战区大总督，这泉州港也隶属于南部战区的，下官可是接到了皇帝陛下的命令的，全力协助孙大人。”
　　“郑大人。”一边的周延儒说话了。
　　郑芝龙微微一惊，愣了几秒钟，才认出周延儒来：“周相，您怎么？”
　　“先去你那里吧，慢慢说。”
　　众人回了郑芝龙那里，便各自将自己的经过都说了一遍。
　　又将何青志带上来，问了一遍。
　　何青志吧，平时在广州骄横惯了。
　　现在来了泉州，还在说：“我是何家的三少爷！”
　　陈立一巴掌抽过去：“你他妈的算什么，在你面前的这位，会总参谋长、兵部尚书、天津海军学院院长郑芝龙郑大人！”
　　“这位，南部战区大总督，孙传庭孙大人！”
　　“这位，内阁大臣，周延儒周相公！”
　　陈立每说一句话，何青志都感觉天往下塌一分。
　　说完后，何青志已经面如死灰了。
　　他们何家背后的最大靠山是李逢节，但在场的每一个人级别都比李逢节还大！
　　接下来，何青志一五一十都交代了。
　　郑芝龙怒道：“李逢节为何还能在两广总督的位置上？”
　　周延儒呵呵笑道：“李逢节是韩相推荐的，这些年来，给朝廷的奏报都非常漂亮，而且平日里省衣节食，在广东名声非常好，民间都歌颂他，连廉政督察府的人都挑不出他的毛病。”
　　随即，那李斌又被带了上来。
　　陈立一看，立刻就认出了李斌，毕竟陈立在吕宋岛也是一号人物，这李昌隆的儿子，他自然是认识的。
　　李斌也认出了陈立：“陈叔叔！陈叔叔，快救救我！”
　　“我可救不了你，你别痴心妄想了！”
　　“你认识他？”
　　“他是李昌隆的儿子。”
　　郑芝龙一惊，仔细看着李斌：“你就是李昌隆的儿子？”
　　随后陈立向周延儒和孙传庭说了李昌隆。
　　这下所有人的信息都对清楚了。
　　郑芝龙屏退左右，只留下周延儒、孙传庭和陈立。
　　郑芝龙说道：“不瞒两位大人，下官已经接到皇帝陛下的密令，今年要对吕宋岛的弗朗机人发动战争，而陈立刚送过来的消息，弗朗机人和红夷人已经串通好，三国将组建联合军舰，在台湾军演，其实是向我们示威，甚至动武！”
　　郑芝龙此话一出，周延儒和孙传庭面色都凝重起来。
　　现在是内忧外患啊！
　　周延儒说道：“先奏疏急报陛下吧，现在情况特殊，广州的火器走私与吕宋岛的弗朗机人关系密切，到时候可能对方会与广州某些人里应外合，此时关系重大，要禀明陛下。”
　　郑芝龙点了点头：“我赞成周大人说的，不过广州既然局势紧张，不如分头行动，下官去台南继续准备，孙总督带人走一趟广州，下官多派几艘战舰配合孙总督。”
　　孙传庭说道：“好！就这样！”
　　七月初，崇祯接到了周延儒、孙传庭和郑芝龙的联名奏疏。
　　看完后，崇祯脸色阴沉得下来。
　　“给孙传庭回信，让他带军队直接登陆广州，缉拿李逢节，把所有参与走私的人全部抓起来，谁敢反抗，杀无赦！”
　　崇祯心头大怒。
　　下面的韩爌全身在发抖，李逢节算是他的人。
　　“让郑芝龙先不要对吕宋岛动手，让西洋人三国联军到台湾演戏，朕就是要给他们这个机会！朕要一战明明白白告诉他们，谁才是这片海域的主宰！”


第1211章 陈兵广州港
　　崇祯还接到了孙传庭关于蒸汽机目前局面的一些建议。
　　孙传庭是建议蒸汽机的售卖要严格控制，北京制造局卖给谁了，要严格做好记录，定期安排人回访、查阅，确保卖出去的蒸汽机不要被走私出去。
　　站在孙传庭的角度，他是对的，蒸汽机作为这个时代工业品的技术尖端，被走私出去，确实是一大隐患。
　　但是，站在国家最高元首的角度来看这个问题，走私这个问题只是小事，遇到了就抓，没必要投入大量精力和财力疯狂去堵住口子。
　　堵不住的。
　　为什么？
　　首先，蒸汽机是民用品。
　　民用品有一个特征：量产化。
　　对于民用品来说，不能量产化的商品都是失败的商品。
　　北京制造局的蒸汽机制造厂里，还在日夜不停加工制造蒸汽机。
　　蒸汽机普及越高，生产力当然提升的就越高，怎么能限制呢？
　　现在是几百台蒸汽机在民间，明年可能就超过一千台了，以后是几千台，几万台，甚至十几万台。
　　其次，蒸汽机的技术门槛没有想象的那么高。
　　只要民间某些人买一台回去，花个一年时间，就能仿造出来。
　　不要怀疑古人对工艺品的制造水平，尤其是到了明朝，已经非常发达，缺的只是理论知识的系统化总结。
　　这可不像21世纪的光刻机技术，光刻机是人类几百年工业的最简单制造，你就算买一台回去看个100年也造不出来，因为它是几百年工业制造的结晶。
　　但蒸汽机不同，它是第一次工业革命的入门级工业品。
　　还有另外一个例子，就是21世纪的核武器，掌握核武器的核大国就那么一些。
　　但是不是说小国就不懂核技术呢？
　　不不不，核技术在21世纪已经不是什么秘密了。
　　甚至某些国际地下市场就能买到。
　　国际控制小国制造核武器不是靠技术壁垒。
　　一、国际法律限制。
　　二、核武器原料限制。
　　对于一般工业品来说，技术的抄袭从来不是难事。
　　工业时代的国家是靠综合实力竞争。
　　例如现在，欧洲就算拿回去了最新的蒸汽机，蒸汽机在欧洲的发展必然落后于大明。
　　为什么？
　　因为市场规模限制。
　　21世纪的中国为什么能成就全产业链？
　　而某些发达国家连有些螺丝都造不出来？
　　是真的缺造螺丝的技术吗？
　　不是啊！
　　是本国没有足够需求，没有人愿意去成立造特殊螺丝的工厂。
　　有人说我不信邪，我非要成立一个，我明明就会造。
　　可以，你去成立，成立了几个月就倒闭，因为订单量少的可怜，人工成本高的可怜。
　　从中国进口反而更便宜。
　　中国有广袤的、复杂的需求，按照经济学原理，正是因为那种广袤的、复杂的需求，拉动了全产业链的完善。
　　大明朝呢？
　　也一样啊！
　　虽然人口还只有2亿多，但是遍布在不同的地方，有不同的诉求。
　　所以未来的大明朝，也一定是全产业链国家。
　　这一点，欧洲小国如何比？
　　除非像历史上的英国一样强行用武力打开世界市场，来拉动本国产业链构造。
　　但现在看来，英国已经没有那个机会了。
　　那按照这样说法，难道张凡啥都不做了吗？
　　就眼睁睁看着民间那些个无耻的家伙，为了自己的利益，把蒸汽机和火枪走私出去？
　　难道就如此的无可奈何吗？
　　不不不，当然有办法解决。
　　什么办法？
　　颁布专利法！
　　什么？
　　专利法？
　　专利法有个屁用啊，你自己颁布一套法律，难道就能禁止走私？
　　这不是小屁孩自嗨吗？
　　还真不是。
　　《大明专利法》一旦颁布，以后哪里有大明朝的蒸汽机，大明朝的军队就可以去那里射几炮，给他们普普法。
　　例如葡萄牙和西班牙有大明朝的蒸汽机，大明的远洋战舰群就可以抵达伊比利亚半岛，教西班牙人和葡萄牙人什么他妈的的叫惊喜！
　　没错，就是专利法。
　　他们现在最好多走私一些出来，最好南洋诸国都出现蒸汽机，到时候朕的《大明专利法》一出，就撸起袖子一个个去收拾，一个个去要钱，一个个去赔偿。
　　最好印度阿三那里也出现蒸汽机，免得到时候说朕欺负你！
　　还有伦敦，巴黎，莫斯科，最好都出现。
　　有句话是这么说的：三流的企业做产品，二流企业做品牌，一流企业定规则。
　　你看看，21世纪的国际规则都他妈的的西方人玩出来的。
　　所以现在的重点是走私吗？
　　是开始设立国际规则啊！
　　用强大的经济实力和军队实力，在四海之内，竖立一套以大明朝为中心的世界贸易体系！
　　这才是皇帝该思考的问题。
　　给孙传庭和郑芝龙分别下完命令，崇祯就传召了黄宗羲，他要求立法院即刻开始准备草拟《专利法》。
　　此时此刻的人都还不知道，这个《专利法》以后，将是世界的运行规则之一。
　　七月十二日，孙传庭和郑芝龙已经分别接到了皇帝的命令。
　　当天孙传庭调度了十艘苍龙战列舰，从泉州港出发。
　　七月十五日，加上孙传庭自己带来的一艘朱雀战列舰，一共有11艘远洋级别的战列舰靠近广州湾。
　　中午的时候，珠江出海的口岸，驻扎这里的广州海军突然接到了警报。
　　侦查的海船前去侦查，带回来的消息竟然是泉州军港的战船抵达了广州港。
　　广州海军的师长王昌喜立刻组织了海防。
　　按照大明的新军政，一个地方的军队，不能随意到另一个地方，除非有战区大总督的命令，或者朝廷的命令。
　　王昌喜却事先什么消息都没有接到，他不敢掉以轻心，否则就会军法处置。
　　不过，很快孙传庭派出去的人就和王昌喜对接上了。
　　下午两点钟的时候，王昌喜得知是南部战区大总督孙传庭来了，他见到了调兵函。
　　再过了半个小时，他见到了孙传庭本人。
　　“末将参见总督大人，不知总督大人莅临，未能远迎，还请恕罪！”
　　“无妨，本官也是临时前来，本官问你，最近一段时间，广州港有无异样？”
　　“回禀总督大人，一切照常，并无异样。”
　　“李逢节李大人呢？”
　　“李大人在广州总督府。”
　　“好，本官现在要去广州，让你的人让开。”
　　“这……不知总督大人现在去广州有何要事？”
　　“本官要去广州办事，还需要向你交代？”
　　“属下不敢。”王昌喜对下面的几个旅长大手一挥，他们连忙去安排，将珠江口岸的海防全部调开。
　　孙传庭便率领11艘战列舰进入了珠江口岸，一路向广州而去。
　　此时，广州城内，正发生一件大事。


第1212章 广州城里的争端
　　七月的广州，正是最热的时候，从珠江上吹来的风都是热的，连水汽都是热的。
　　而且广州潮湿，早上刚刚下了一场暴雨，温度没有丝毫降低，中午又开始出大太阳。
　　人走在大街上，就像走在桑拿房里一样。
　　在距离前面珠江码头不远的地方，一辆马车正在飞速行驶。
　　“快一点，费尔南多，让这个车夫再快一点。”
　　说话的是一个年轻的男子，金发碧眼，穿着一身葡萄牙人特有的装束。
　　“好的。”坐在旁边的叫费尔南多的男子用比较熟练的粤语对外面的马车说道，“麻烦再加快一点速度，我们赶时间。”
　　“好，没问题！”
　　青年男子又说道：“我听说廉政督察府最近对我们那批货盯的很严，频繁出现在码头上。”
　　“是的瓦尔多阁下，明朝官府的廉政督察府最近经常出现在码头，不过您放心，他们什么都查不出来，而且何先生也不会让他们查出什么来的。”
　　“那个何先生到底靠不靠谱？”
　　“瓦尔多阁下，您就放一百个心好了，明朝的官员都非常喜欢钱，我已经跟他们打过十五年的交道，那个所谓的廉政督察府不过是一个应付上面的空架子，何先生已经把里面都塞满了钱，不会有事的。”
　　“全部？”
　　“没错，何先生在现在的广州，是一位非常有实力的商人，他的后面有更大的人物在撑腰，所以您完全不必担心。”
　　“那我现在去他那里，说任何话都不用忌惮么？”
　　“是的，无论您说任何话，都可以。”
　　瓦尔多说道：“费尔南多，我不瞒你，多明我总督阁下派我来，是准备让这个何先生在广州城闹出大动静，动静越大越好，马六甲的大总督府传来了重要的军情，说是和明朝有关的，可能很快会有一场海战，而何先生必须在广州配合我们，这样明朝的军队会应接不暇，无力对抗我们。”
　　“瓦尔多阁下，关于这一点，何先生已经跟我提过多次，他表示很欢迎我们，甚至还提出过需要我们派遣军队到广州来协助他的要求。”
　　“哦，你能跟我说说，为什么他会有这样的想法吗？”瓦尔多表示有些意外，他还是第一次来广州，甚至他是第一次到明朝来，之前他一直在马六甲。
　　这一次，马六甲的大总督府派遣他过来暗中联络，也是需要提前布局的。
　　“何先生这些年，对明朝的中央做的许多事情，非常不满意，他很羡慕我们，我们的国王对商人是非常宽容的，但是在明朝，商人是需要守规矩的，而且需要守很多规矩，许多产业还不能碰，那些真正赚钱的，都是他们的朝廷在做。”
　　瓦尔多立刻就明白了，他说道：“所以何先生是想要让广州独立出明朝吗？”
　　“不不不，独立倒不至于，他更准确的想法可能是想给北京施压，转移北京的注意力，最好使北京对地方的控制变弱，这样他们商人就能获得更大的空间。”
　　瓦尔多思考起来，思考了一会儿，说道：“那按照你这样的说法，明朝岂不是有不少商人都和何先生有一样的想法。”
　　“阁下，您说的是对的，不说明朝其他地方，就说广州城，这广州城内，有不少大商人，都和何先生有一样的想法，他们的朝廷太过强势，对他们是不利的。”
　　“这样的话，根本不需要我有太多的游说了。”
　　“不需要不需要，您只需要向何先生表达目前多明我总督和费南迪大总督的意思，并且告诉他，很快澳门会来一批军队协助他，就可以了。”
　　瓦尔多心头微微舒缓下来。
　　突然，马车猛烈震动了一下，两人差点摔了出去。
　　外面传来一声惨叫，两人稳住身子，下了马车。
　　前面那车夫正在叫骂：“瞎了你的狗眼！”
　　瓦尔多和费尔南多看去，是一个女子被撞倒了，躺在地上，双手磨破皮，还受了不轻的伤。
　　旁边一个男子将她搀扶起来，怒道：“是你们撞了人，怎生如此无礼！”
　　那车夫见两个葡萄牙人下来了，连忙一脸谄媚说道：“两位，不要担心，交给我！”
　　他转过身，立刻变了脸，一脸厌恶地看着那男子，说道：“你知不知道这是谁家的车，这是何家的车，我是何家的人，这两位是何家的贵客，你他妈的现在挡了何家的路！”
　　说完，他过来就抽了那男子一耳光。
　　那男子竟然不敢还手了，不但不敢还手，还连忙道歉说道：“对不起，刚才是我们刚才没有看路，对不起！”
　　“一句对不起就完了么，给我跪下来磕头！不然打断你的腿，把你们两个人扔到珠江喂鱼！”
　　周围有人围观过来，原本有人见那车夫跋扈，想要打抱不平，但一听说的何家的人，连忙不做声了。
　　那车夫大声吼道：“磕头！”
　　被撞伤的女子感觉到委屈，大哭起来：“救命！”
　　那车夫一脚踹过去：“臭婊子！再不磕头让你死！”
　　“阿如！”男子一把将女子护起来。
　　那车夫竟然在男子背后踹了好几脚，周围的人实在看不下去了。
　　这时，一个体格健壮的男子过来一把将车夫推倒：“光天化日之下打人，你眼中还有没有王法？”
　　“你敢推我！我是何家的人！你敢推我！”
　　“就算是何家的人，也不能在大街上行凶！”
　　周围的人也跟着说起来：“对，就算是何家的人，也不能当街行凶！”
　　那车夫像一头受伤的野狗，吼道：“都滚开，小心老子弄死你们！”
　　车夫从地上爬起来，对费尔南多说道：“贵客不要往心里去。”
　　费尔南多脸上不好看，他说道：“快点解决吧，你们家主还在等着我们，今天我们有非常重要的事！”
　　“是是是！”
　　有的两个葡萄牙人的现场撑腰，车夫似乎来了底气，他撸起袖子，走到那个壮汉面前，说道：“你报上名来！”
　　“王泽！”
　　“你有本事跟我走一趟何家！”
　　王泽大笑道：“你算老几，你不过是一条狗，狗仗人势！快给这两位道歉，然后赔偿医药费，否则带你去见官！”
　　“现在是有两位贵客在此，人家远道而来，你耽误了他们的时间，你担当得起吗！”
　　“不就是两条西洋狗么，怎么，敢在我大明撒野！”
　　车夫一看这架势，自己挡不住了，连忙退回来，跟费尔南多说：“贵客，不如我们先不要跟这些人计较，我们上车，我带你们冲出去。”
　　费尔南多却朝王泽走过去，他突然抽出一把刀，朝王泽的腹部捅去。


第1213章 天王老子来了也没用
　　费尔南多此时面色凶狠，完全不似刚才在车内与瓦尔多说话时候的样子。
　　他下刀子非常的恶毒，快准狠，一刀子就捅在了王泽的腹部。
　　王泽完全没有想到这个洋人会突然捅自己，没能闪躲开，腹部中了一刀，整个人一愣，往后退了两步。
　　但费尔南多并没有停下来，一连捅了好几刀，每一刀都捅在王泽的腹部上。
　　他的动作太快了，周围的人都惊呆了。
　　然后，他用粤语说道：“你个东方黄垃圾！”
　　这绝对是一种极端侮辱。
　　人种概念就是欧洲人在大航海时代发明的。
　　在欧洲人的世界里，白色代表的高贵、神圣，而黑色则代表肮脏、下贱，而黄色，则是不健康、腐败的意思。
　　当然，在东方文化里，黄色代表的尊贵。
　　但是费尔南多公开杀人，并且辱骂，立刻激起了周围人的愤怒。
　　王泽倒在了地上，腹部在淌血。
　　周围有人吓得后退，有的人则冲上来，要抓住费尔南多。
　　费尔南多又从腰部拔出一把稍微长一点的刀，怒道：“都滚开！否则杀了你们！”
　　周围的人一看这家伙有刀，都止住了脚步。
　　费尔南多后退了几步，退到瓦尔多旁边，用葡萄牙语说道：“阁下，上马车，咱们走。”
　　“费尔南多，在大街上杀人，是不是会引起麻烦？”
　　“放心好了，不会有事的，在广州，只需要跟何先生打好关系，所有的事情都不是事，这些人的命不值钱，只要给官府塞钱，就没事，时间要紧。”
　　他们上了马车，但是人群却把马车堵住，不让他们通过。
　　瓦尔多掏出一把火枪，上了子弹，掀开马车的帘子就朝外面开了一枪，火枪立刻吓退了众人。
　　车夫一看让开了一条路，便要用力挥动鞭子抽打马匹，这个时候，一支治安队朝这边赶来。
　　为首的治安队队长叫谢勇飞，他带着人走了过来：“发生了什么？”
　　有人说道：“大人，这里有西洋人当街杀人。”
　　谢勇飞一看躺在地上的王泽，立刻认出他来，微微一惊，连忙冲过去：“王兄！你怎么……”
　　此时的王泽，已经只有出的气，没有进的气了。
　　王泽是广州大学的学生，七月刚刚毕业，卒业之后，已经有名额被分配到治安队做文职工作。
　　昨日晚上，他们两人还在一起交谈，说起关于广州目前的情况。
　　两人都非常愤恨目前广州的混乱。
　　谢勇飞万万没有想到王泽竟然会死在这里。
　　谢勇飞怒道：“是谁害的？”
　　众人都指着马车里面，那个之前与车夫发生口角之争的男子说道：“大人，是马车里面的西洋人，我们都亲眼看到了！”
　　谢勇飞大怒起来，指着那车夫：“滚下来！”
　　车夫说道：“里面坐的是何家的客人，你得罪的起吗！”
　　谢勇飞冲着下面的人说道：“抓起来！”
　　“你们……”
　　费尔南多说道：“我们可不是明朝的子民，你们的法律约束不到我们！”
　　治安队的人却不理会，直接把两人抓了起来。
　　随即，王泽的遗体被带走。
　　费尔南多和瓦尔多，还有那个车夫，被带到了治安处。
　　又带了几个知情的民众回治安处，很快就把情况问清楚了。
　　恼怒的谢勇飞，当场就把费尔南多一顿毒打。
　　“你敢在广州城内行凶，是谁给你的胆子！”
　　费尔南多说道：“你会为你现在的行为后悔的！”
　　“还敢嘴硬，给我打！往死里打！”
　　众人正要冲上来将费尔南多和瓦尔多一顿毒打，外面突然传来了声音：“慢着！”
　　广州治安司的主事官王德寿来了，他带着人大摇大摆走进来，板着一张脸说道：“都住手！”
　　众人一见是顶头上司来了，连忙行礼：“参见大人！”
　　“还不快把人放了！”
　　谢勇飞说道：“大人，这两个人当街杀人！”
　　“谁看到啦？”
　　“很多人都看见了。”
　　王德寿说道：“你出去问问他们，听听他们怎么说？”
　　“大人……”
　　“快放人，这两位是贵客，要是关系闹僵了，两边的贸易停止了怎么办，你担当得起吗！”
　　“大人！我们是治安！维护一方百姓的安全，现在有人在我们面前杀人，我们却要放了凶手！”
　　“谢勇飞！是你是这个治安司的主事，还是我是主事！今天你必须把人给我放了！否则你这个治安队队长别干了！”
　　谢勇飞怒拍桌案，说道：“今天谁都不准放人！天王老子来了都不行！儿郎们，把所里的门关了，谁都不许出去！老子要好好审问这两个狗日的！”
　　周围的人说道：“是！”
　　王德寿大惊：“谢勇飞，你大胆！”
　　“大人，你要走现在还来得及！”
　　“你这是在自毁前程，你这是在玩火自焚！”
　　谢勇飞不理会王德寿了，他开始用铁棍打费尔南多，打得费尔南多惨叫不知。
　　“疯了！你疯了！”王德寿连忙带着几个人飞跑出去，生怕晚了跑不出去了。
　　很快，消息就传到了何家。
　　何崇义将一个青花瓷杯子怒砸碎，他说道：“岂有此理，治安队的人连我的人也敢动！”
　　“家主息怒，我们不便出手，让陈进他们去吧。”
　　“去，让陈进去把治安处砸了，谁动的手，把谁的手剁了！”
　　“是，我这就去安排。”
　　管家立刻出去了。
　　下午三点的时候，管家到了城南一处大院。
　　“陈老大，现在有事情需要你去办。”
　　“什么事？”
　　“去把治安处给砸了，你敢不敢？”
　　“多少钱？”
　　“2000两。”
　　“呵，一个小小的治安处而已，老子早看那些人不爽了！”
　　下午两点的时候，广州街头突然出现了一大群人，这些人穿着黑色的衣服，带着黑色的头巾，手里提着斧头。
　　广州人都知道他们，他们是昌宏社团的人，为首的叫陈进，是广州城有名的黑道人物，没人敢惹他们。
　　据说他下面有近千人，广州城的赌场、青楼，都有他的影子。
　　路人都感到震惊，今天不知道出了什么事，惊动了这位大人物。
　　很快，他们就到了治安处，大约有三百多人，将治安处给围了起来。
　　消息很快就传到总督府衙门，李逢节听完后大怒：“岂有此理！胆子太大了，敢围攻治安处，去，安排下去，把为首的人抓起来。”
　　“是！”


第1214章 狂风暴雨
　　历史上，明清民间社团众多，私斗非常严重。
　　其实民间社团大兴于宋朝，因为宋朝时候商业非常发达。
　　所以社团其实和商业有很大的关联，它是商业社会发展初期，商业演变过快，而法律不完善，民间滋生出来的产物。
　　在20世纪，他们叫黑社会。
　　在早期的商业社会里，主要集中在码头附近。
　　由于相关律法的空白，以及商人们最开始尝到资本的甜头后膨胀的心理，所以社团在某个时期集中爆发了。
　　而明清时代，又以商业最发达的福建、广东为最。
　　至于商业更加发达的南直隶，毕竟是京师脚下，管制相对严格。
　　而广州这一带就呈现出放飞自我的趋势了。
　　当然，还远远不只是广州府，例如惠州府、潮州府，都是私斗的著名州府。
　　惠州有不少铁矿，明代有是民间冶铁厂集中地，牵扯到的利益非常大。
　　至于潮州，那更不用说，海运发达的地方，潮州人自古就开始在南洋和大明做生意。
　　到了21世纪，潮州人的生意遍布广东、香港、东南亚各地。
　　而眼下，广州的民间社团势力，很显然也是商业爆发后的产物。
　　他们依附在资本之下，资本又和权力勾结，在广州形成了一个全面立体的大网。
　　此时，费尔南多已经被谢勇飞打了个半死。
　　谢勇飞把外面的制服脱了，打得全身是汗，下面的人递过来毛巾，他擦了擦。
　　旁边一个治安说道：“大人，这样打下去，把这两个鬼佬打死了怎么办？”
　　谢勇飞一把将那治安的衣领抓住，说道：“老子今天就是要打死他们！这件事，你们到时候就当做什么都不知道，你们也不在现场，所有的责任老子一人承担！”
　　其他几个人立刻就抄起家伙过来：“大人，这么说就见外了！”
　　说完就朝费尔南多和瓦尔多狠狠地抽，抽得他们不停求饶，但没有人停下。
　　下午三点半，治安处突然有人撞门。
　　“大人，不好了，外面来了好多人，是昌宏社团的人！”
　　谢勇飞朝外面望去：“把门堵死！”
　　“是！”
　　谢勇飞一把将费尔南多抓起来，说道：“你他妈的敢在广州大街上杀人，你是不是以为没人敢抓你！”
　　瓦尔多用葡萄牙语说道：“我是费南迪大总督阁下的使者，贵国敢殴打使者，是对我们的一种侮辱，你不怕开战吗！”
　　“他说的什么鸟语！”谢勇飞看着被打得个半死的费尔南多。
　　费尔南多说道：“这位瓦尔多阁下是葡萄牙王国驻东印度大总督阁下的使者，贵国如此殴打我们，是对我们国家的一种侮辱，是要两军开战的，并且会终止所有贸易。”
　　他现在说话的语气老实了一些，不再那么嚣张了。
　　但是还是很不甘心地补了一句：“这些都是你们这些小小的治安承受不起的。”
　　“放你屁！”谢勇飞又一巴掌抽在费尔南多脸上。
　　这时，外面的人又跑进来了：“不好了，大人，昌宏的人翻墙进来了！”
　　“儿郎们，拿起家伙，绝不向这帮狗日的妥协！”
　　治安处的所有人立刻开始在大堂内集合，他们陪着刀，拿着火枪。
　　很快，昌宏的人翻墙进来后，将大门口全部占领，然后从里面开始打开大门。
　　外面的数百人冲着喊着往里面冲。
　　这一个下午，好几条街的广州老百姓都听到了这样可怕的喊杀声。
　　他们纷纷躲起来，有的商贩连忙收摊，路人则赶紧逃跑，没有人敢在这附近停留。
　　很快，里面的治安队就和冲进来的昌宏社团打起来。
　　先是火枪的声音，随后双方开始真刀实枪。
　　此时，在城北的武装治安部总署。
　　“报！刘大人，我们刚刚收到消息，昌宏社团的人围攻了番禺治安处！”
　　广州府武装治安部总司丞刘望权正在核对最近招募的名额，他一听下属给的汇报，霍然而起，大惊道：“你此话当真？”
　　“千真万确，现在城内都传开了！”
　　刘望权立刻说道：“召集所有人！快！”
　　他的副手说道：“大人，我们还只有300人，人数不够啊，要不还是先看看？”
　　刘望权大巴掌抽过去，抽得这个副手趔趄了两步，刘望权说道：“他妈的！先看看？你知不知道朝廷建立武装治安部是用来干什么的！”
　　“都他妈的给老子把口号喊一遍！”
　　众人大声说道：“除暴安良，维稳保家，护国安邦！”
　　“我们武装治安部确实刚成立，你们有些人甚至是新人，但是护国安邦，是我们的使命！陛下为何要在各地建立武装治安部！这个时候，就是我们挺身而出的时候，都明白吗！”
　　“明白！”
　　“大声点！”
　　“明白！”
　　刘望权，北京人，虎贲卫第一军第三师第一旅旅长，跟着张之极打过建奴、日本。
　　武装治安部现在在全国陆续建立，他被从军队里调过来，两个月前抵达广州，他的使命是在广州组建武装治安部。
　　前期的统筹工作基本已经完成，目前已经招募300人，招募的对象基本上是当地的年轻人。
　　目前是招募1万人。
　　他自己也带了100人过来，都是虎贲卫中的好手，老部下。
　　他一声令下，所有人立刻开始飞快集结。
　　武装治安部的训练模式和军队里一样，张之极将京卫军的那一套都复制过来了。
　　300武装治安部的人集结完后，立刻朝治安队衙门赶去。
　　下午四点钟的时候，武装治安部抵达治安队。
　　刚抵达，就见到治安处门口竟然全是昌宏社团的人，他们提着斧头，凶神恶煞，里面还在打斗。
　　“我们是武装治安部！请所有人放下武器，站到一边，不准乱动！”
　　众人看到这些穿着制服的，觉得有些生疏，没有人理会他们。
　　刘望权是什么人？
　　那也是曾经提着刀子和建奴打仗的，战场绞肉机里出来的人。
　　他警告了一遍之后，对方不听，那就不会警告第二遍了。
　　“开枪！”
　　他一声令下，第一排的武治立刻扣动扳机。
　　砰砰砰……
　　一瞬间，就有二十几个人中枪倒地。
　　社团的人见状，立刻像是蝗虫一样朝武装治安部扑来。
　　“开枪！自由射击！”
　　砰砰砰……


第1215章 孙传庭的到来
　　武装治安部严格来说，不能算军队，也不属于治安督察总府，不过他们介于军队和治安之间，主要职责是维护国内地方和平。
　　刘望权带来的这一批人，有不少是军人出身。
　　他们对付地痞流氓，还是手到擒来的。
　　在发射了三波火枪后，那些地痞流氓已经冲到面前来。
　　地方到处躺着中枪的人，他们痛苦地呻吟。
　　虽然地痞流氓对方人多，但是面对日常训练的武装治安部，他们的气焰很快被打下去了。
　　冲在最前面的基本上都是来送人头的。
　　武装治安部一出手，毫不手软，招招致命。
　　半个小时时间，治安处门口的地痞流氓都被打得连滚带爬。
　　刘望权立刻带着人冲进去，里面已经杀得到处是血。
　　十几个治安被斧头砍得不成人形了。
　　谢勇飞自己中了六刀，还在死扛。
　　陈进的斧头手起刀落，他大声喊道：“谢队长，乖乖放下武器吧，老子还能饶你一命！”
　　谢勇飞撕开自己衣服的布料，一边给自己包扎伤口，一边说道：“你连衙门也敢攻击，是谁指使你的？”
　　“哈哈哈，老子早就看你们这些死治安不爽了，没有人指使！”
　　谢勇飞说道：“陈进，不管是谁派你来的，你放他们走，这件事是我一个人干的。”
　　“怎么？谢队长这是向我投降了？”
　　“陈进，不要太嚣张，这件事我一个人来承担，与他们无关！”
　　“哈哈哈，可以！我就给谢队长一个面子，来人，把谢队长两只手剁了扔出去喂狗，这件事就这么结了，里面的人我带走。”
　　他此话一出，其他治安连忙护到谢勇飞面前。
　　谢勇飞说道：“陈进，你说话算话！”
　　陈进手里夹着一支烟，挑起眉毛笑道：“算话，当然算话，你也不去问问，在广府，我陈进是何人，就算知府大人在我面前，他敢放个屁吗！”
　　那些护住谢勇飞的治安说道：“大人，我们今天同生共死！”
　　“哈哈哈，好感人啊！”陈进大笑起来，“我眼泪都快出来了！谢勇飞，你要是再不砍，我就动手了！”
　　他话音刚落，治安处的大门再次被推开，一队队武装治安部的人整整齐齐冲进来，分列两边。
　　刘望权在亲卫队的簇拥下，大步走了进来。
　　“全部不许动！”
　　陈进转身看去，看见武装治安部的人来了，立刻拔腿就跑。
　　刘望权毫不犹豫下令：“开枪！”
　　砰砰砰……
　　所有人都没有反应过来，转眼就有十几个地痞流氓中枪倒地。
　　陈进飞快奔逃，竟然躲开了。
　　其他人一见自己的老大都跑了，连忙跑。
　　武装治安连忙跟上去。
　　就在武装治安部出动后的二十分钟，消息已经快速被送到何家。
　　何家聚集了广州城诸多富商，这些富商全部是广州商会的成员。
　　他们涉猎有火枪、火炮的制造、走私，粮食、铁矿、盐、冶铁、船厂、对外贸易。
　　什么赚钱，他们就做什么。
　　广州商会是六年前成立的，他们的发展非常迅速。
　　何崇义说道：“诸位，费尔南多和瓦尔多阁下，现在在治安处，我已经让陈进去找人了，诸位不必担心。”
　　铁矿商人许默山说道：“何老兄，这事就是你没有办妥了，怎么两位贵客还进了治安处呢？”
　　布匹大商王轲说道：“那个治安处的谢勇飞，向来是个难缠的主，若是两位贵客将此次行程的目的都说出来了，我们的计划还怎么实施？”
　　“是啊，首领可是要将广州作为反抗暴君暴政的重要军镇的！若是提前暴露情况，暴君必然会调集军队来，到时候就晚了！”
　　何崇义脸色青一块白一块的，他怒拍桌案说道：“都不要说了，不就是个治安处么，在广州谁敢跟我们作对，格杀勿论！”
　　他话音刚落，管家匆匆跑进来，说道：“老爷，不好了，下面的人说城北的武装治安部出动了，正向治安处赶去。”
　　王珂大惊，他说道：“什么！就是那个刘望权的武装治安部？”
　　许默山说道：“这下坏了，谢勇飞已经是一根筋了，又来了个刘望权，那厮自诩是北京过来的，全然不将我们放在眼里，若是两个鬼佬落在他们手里，事情一抖出去，大家都玩完了！”
　　何崇义说道：“事已至此，颁布悬赏吧，通知广州城所有的社团，谁能把人带出去，赏银20万两，事先说好了，这20万两从商会里拨款。”
　　他此话一出，众人神色发紧，却无可奈何。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“……”
　　管家立刻跑出去，秘密派人四处传消息。
　　到下午四点多钟的时候，整个广州的社团都接到消息了。
　　一时间，各处的地痞流氓，如同雨后春笋一般露出地面。
　　20万两！
　　相当于1.3亿元。
　　人为财死鸟为食亡。
　　谁能拿到这一笔钱，一辈子都衣食无忧了。
　　广州城的社团彻底疯狂了，从来没有接过过如此大的买卖。
　　所有人都像吃了兴奋剂一样往治安处冲去。
　　几百人，一千多人，数千人，从四面八方汇聚而来。
　　他们有的拿着砍刀，有的拿着斧头，就像蚂蚁群一样。
　　而此时何崇义觉得这样还不够，还要发动舆论的力量。
　　反正他有的是钱，平时一大堆知识分子想要巴结他。
　　这个时候，他一声令下，那些知识分子就开始不要脸不要皮地四处宣传起来。
　　正在广州老百姓恐慌的时候，城内的流言四起，说什么海盗进了治安处，现在在治安处杀人。
　　另外，以何崇义为代表的广州商会，还出动了自己亲自养的一支队伍，这些队伍都是配置有火枪的，甚至还有人要动用火炮。
　　现在广州知府躲在知府衙门里瑟瑟发抖。
　　大街上的所有人都往家里逃，茶楼关门，酒楼歇业，连路边摊都卷铺盖逃走。
　　五点钟的时候，人群已经将治安处围得水泄不通。
　　“大人，外面突然来了好多人，数不清，数千人！”
　　刘望权大吃一惊：“广州竟然胆大如斯，儿郎们，操起家伙，今天跟他们拼了！”
　　此时，被李逢节派出去的总督府衙门的护卫，正在慢条斯理地散步。
　　当然了，他们也不是不去，就是要等到都结束了，然后再过去收场。
　　这一天，整个广州城都乱了。
　　夕阳洒满珠江的水面，染上了一层红色。
　　连珠江的码头都被封锁住，一个个地痞流氓手里拿着砍刀和斧头，在码头凶神恶煞。
　　东星社团的王继鸿说道：“弟兄们！今天谁要是把治安处平了，老子赏银万两！”
　　只见他在众人的簇拥下，叼着卷烟，快速朝治安处走去，周围的人都高呼：“杀！杀！杀！”
　　鸿运社团的李涌说道：“手里的刀子都拿紧一些，待会到了治安处，看到治安就砍，砍死他们！”
　　“杀！”
　　老百姓躲在家里瑟瑟发抖，有人透过门缝，看见外面的场景，吓得冒冷汗。
　　恐慌已经蔓延整个广州。
　　何崇义熄灭手里的卷烟：“让他们看看，谁是这广州的天！”
　　此时，一艘艘苍龙战列舰，沿着珠江，乘风破浪，已经进入广州城一带。
　　船头红色的星旗迎风招展。


第1216章 军队的力量
　　瞭望台上的士兵突然喊道：“报！广州城内出现大规模动乱！”
　　这个时候，已经不用他来汇报了。
　　站在甲板上的人，都能看见城门口的老百姓正在惊慌而逃，里面传来一阵阵喧杂的喊叫声。
　　在码头处，一个个凶神恶煞的地痞流氓提着斧头、砍刀，正在驱逐那些的搬运工。
　　甚至有人乘乱正在打劫一些商船。
　　孙传庭示意了一下，主战列舰上立刻响起了厚重的号角声，在空阔的珠江上回响。
　　其余战列舰上也响起了号角声，气势浑厚而磅礴。
　　这个时候，码头上那些人的注意力才被吸引过来。
　　而正在珠江码头的那些商船，一看是军舰来了，一个个都赶紧腾挪出位置来。
　　军舰群整齐有序地朝码头行去。
　　嘈杂的码头，似乎一下子安静下来。
　　人们看着一艘艘巨大的战列舰，威严、肃静，如同一头头远古神兽朝这边破浪而来，一股无穷的压迫感铺天盖地一般压来。
　　那些个地痞流氓哪里见过真正的海军，平日里一个个秒天秒地秒空气，到这个时候，都站在那里不走。
　　当然，也可能是因为他们没有看到甲板上海军的真容，毕竟从他们那个角度看过去，是有视觉死角的。
　　直到11艘战列舰停靠在广州港，开始放梯子。
　　一个个身穿蓝色制服的海军从梯子上动作熟练地下去。
　　他们上了码头，就立刻立正笔直站立。
　　一个个，像是自动排列好的程序一样，没有丝毫多余的动作。
　　他们排成一条条直线，直得仿佛用直尺比划过一样。
　　码头上的地痞流氓们还是第一次见到这样的场面，生物的本能让他们忍不住往后退了几步。
　　大家你看我我看你，似乎在征求对方的意见。
　　不知是谁，第一个举着斧头，竟然冲了过去。
　　他刚踏出两步，第一排士兵立刻动作凌厉地举起火枪，扣动扳机，随之里面已经预先填充好的子弹喷射而出，在枪声中，瞬间形成一道灼热的金属狂潮，朝前面横冲而去。
　　那第一个动脚步的人，在最前面，被射中了五枪，胸口被打得鲜血直冒，惨叫一声就倒在了地上。
　　中了五枪，不代表只有五个人开枪。
　　开枪的是第一排的士兵，足足有30个人，30发子弹，对面一瞬间就被打倒了二十几个人，他们倒在地上惨叫起来。
　　第一排射击完毕后，第二排的已经接踵而至。
　　前后衔接非常连贯。
　　这个世界上最作死的大概就是跟军队动手，而且还是跟一支训练有素的精锐动手。
　　军队是不会跟你谈感情的，军队也不会跟你试一试。
　　当你说你只是试一试的时候，这句话说出口之前，已经见阎王爷去了。
　　在战场绞肉机中出来的精锐，会本能地消灭周围对他们产生威胁的东西。
　　不是慢条斯理地消灭，而是直接以压制性的力量毁灭掉。
　　例如现在，第二波射击完后，第三排刚刚排列好就立刻开枪了。
　　那些人原本还想反抗，根本没有反抗的机会。
　　后面的人叫喊着，可能他们说的粤语，天武军听不懂，以为是威胁。
　　所以主战列舰上直接用火炮对准轰击。
　　砰砰砰……
　　震耳欲聋的海军大炮咆哮的声音，一颗颗铁炮冲出去，冲击在码头上。
　　就像砸进了稀泥巴里面，溅起泥浆。
　　只不过这里的泥浆，是红色的。
　　只见铁炮将码头冲击出一条条触目惊心的血痕。
　　这下所有人都抱着头，连滚带爬地跑。
　　登岸的天武军这才停下射击。
　　军官们开始整顿队伍。
　　后面的队伍也一个个跟着快速下来、登岸。
　　不多时，一共1万大军，全部登陆。
　　船上各自还留了一百人。
　　为了以防万一，孙传庭还让人推了五门火炮下来。
　　此时，广州城的城门口已经看不见人影。
　　城楼上竟然也没有人，里面乱七八糟，秩序全部乱了。
　　那些个地痞流氓趁乱在大街上到处抢砸。
　　还有的人正在撞击普通老百姓的家门，他们一边撞一边哈哈大笑，语言里似乎在说这家里面住着漂亮的姑娘。
　　孙传庭立刻下令全军进城，维护治安。
　　天武军进去后，快速列出军阵来，火枪平举着朝前，军官们大声喊道：“都不许动！”
　　嘿，可能是那些人嗨得自己都收不住了，没有人听到声音。
　　孙传庭淡定地说道：“开枪！”
　　“开枪！”
　　砰砰砰……
　　十几个人被打死，其他人这才回过神来，连忙停了下来，他们震惊地看着这边。
　　“前进。”
　　军队一排排往前小跑推进，周围的人立刻惊恐地让出一大片空间。
　　孙传庭大声说道：“全部把手里的武器放下，否则杀无赦！”
　　众人你看我我看你，并没有放武器，而是调头就跑。
　　孙传庭立刻说道：“分出十个旅，分头行动，第一要务是平定混乱！”
　　“是！”
　　此时，东星社团的人已经逼近治安处，鸿运社团的人也来了，还有逃而复返的陈进，带着他的人杀回来了。
　　而治安处此时被武装治安部守成铁桶。
　　三个大社团的人都来了。
　　密密麻麻的人，把治安处围得水泄不通。
　　东兴社团的王继鸿大声喊道：“把门撞开！谁把门撞开，老子给他白银500两！”
　　他此话一出，立刻数十个人一同朝治安处的大门撞去，撞得轰轰作响。
　　李涌掐断烟头，不耐烦地说道：“他妈的，几个破治安，老子不信今天弄不死你们！”
　　就在众人不停撞门，眼看门就被要撞开的时候。
　　前面突然传来一声巨大的响声，几乎所有人都听到了。
　　众人寻声望去，只见一片片残肢断体在空中飞。
　　绝望的惨叫声响彻街头。
　　李涌再点燃一支烟，踮着脚望过去。
　　他刚踮起脚来，却见一颗黑色的铁炮以恐怖的爆发力朝他这边冲来。
　　那一刻，他大脑一片空白，整个人呆立在原地。
　　只见那铁炮砸在他左前方的一个他很熟的手下身上，一瞬间将那个手下的身体撕开，血浆喷了他一脸。
　　随后，铁球在地上撞了一下，又立刻弹跳起来，一路横扫，凡是接触到铁球的人，身体都烂掉了。
　　由于人站的很密，这一瞬间，就撕开了十几个人的身体，撕出了一条血痕。
　　一瞬间，治安处大门口，安静了下来。


第1217章 横扫一切牛鬼蛇神
　　李涌刚刚取出来的一根卷烟掉落在地上。
　　刚才还喧嚣的治安处大门口，现在已经没有人说话了。
　　只有远处还有一些不知情的人在打砸。
　　而刚才铁炮冲击来的方向，则传来了一阵阵整齐有节奏的脚步声。
　　那脚步声不知道是多少人的脚步声，但是惊人的一致，在逐渐安静的街道之间回响。
　　站在治安处门口的人群，还没有看清楚那边到底是什么状况，却被那整齐而有力的脚步声震慑住了。
　　这一刻，许多人都感觉到了一种压迫感。
　　仿佛脚下的地面在轻微颤抖。
　　第一旅列出一排排整齐的直线，仿佛钢铁铸造的一样，棱角锋利。
　　他们整整齐齐往前面推进。
　　后面的火炮营则将古朴的海军大炮往前推，轮子压在地面的声音，给人一种沉重的震撼感。
　　刚才这一带还有不少人不听劝，铁炮一出，血肉横飞之间，无数人都让开了一条道，开始疯狂逃窜。
　　铁炮的炮座支脚压在地面上，发出一声响声，炮兵从车的一边取出一颗黑色的铁球炮弹，熟练地放进炮膛里。
　　五座铁炮分别横列在大街上。
　　数学非常好的火炮手们开始调节口径的角度。
　　街道两边的房屋里，有人战战兢兢通过门缝看出去，看见一排排身姿挺拔的海军，他们每一个人手里都持着火枪，腰间佩戴着长刀。
　　老百姓们既害怕，又好奇。
　　没有人敢出来。
　　等火药和引线都准备完毕后，军官发出了铿锵有力而简洁的声音：“开炮！”
　　砰砰砰……
　　巨大的后坐力，将青石地面震得石屑横飞，五颗铁炮撕得空气发出尖锐的咆哮声，朝前面直冲过去。
　　此时的夕阳已经渐渐沉下地平线，深青色笼罩住了这个世界。
　　在深青色中，那五道微微发红的锋利线条，如同死亡的琴弦一般，朝治安处门口的人群落下。
　　王继鸿亲眼看见铁炮朝自己砸来，他已经来不及闪躲了。
　　那一刹那，铁炮直接击中了他的腹部。
　　万钧之力，将他的身体从中切断。
　　这一刻，他是没有任何知觉的。
　　内脏被恐怖的力量绞碎，在铁炮的炽热中变得焦糊、发臭，如同一颗颗煤渣一样跟着铁炮的轨迹飞散开。
　　他的上半身不受控制地往前一倾，摔倒在地上，下半身则往后倒去，嘴里的卷烟也掉落在地上。
　　砰的一声闷响，铁炮砸在地上，将青石板砸裂开，然后仿佛是柔软的弹力球一样从地面弹起来，继续朝前面直冲。
　　前面密密麻麻的人群，铁球像是砸进了豆腐里一样，一连撕碎十几个人的身体，肉酱爆裂，骨骼绷断。
　　硬生生犁出了一条可怕的血痕。
　　而其他四颗，也纷纷落下，在人群中冲击，最后停留在青石板地面，上面沾满了被灼焦的血肉。
　　热浪中，有一种令人作呕的臭味。
　　人群从刚刚的安静，陷入到死静中。
　　人们一时间，竟然没有反应过来。
　　这火炮来的太突然，威力实在太恐怖。
　　他们本能地往后退，让出一大片空地，那空地上，是一条条长长的血痕。
　　血痕中，被切断身体的人，还没有立刻死去。
　　例如王继鸿，他绝望地哀嚎着，上半身在地上爬行，被切断的地方，红的白的正在往外流。
　　平时，作为东星社团的老大，这个人心狠手辣，无恶不作，欺压良民，草菅人命，高高在上，可以说是呼风唤雨。
　　而此时，他被切成两半，他的属下们看到这样的场景，内心感受到了巨大的冲击。
　　前面的海军则端起火枪，开始发射子弹。
　　随着一声声枪响，站在那里还没有来得及跑的人，纷纷倒地。
　　人群这才哗的一下，发出叫喊声，纷纷逃跑。
　　但显然海军不打算就此放过他们，海军士兵立刻开始追击。
　　很快治安处门口就被清空了。
　　此时，海军一入城，局面立刻开始扭转。
　　而第三旅的海军，则分出四路，朝各个城门赶去。
　　六点半的时候，第三旅的旅长王田到了西城门。
　　西城门有稀稀疏疏的一些卫兵。
　　当卫兵发现他们的时候，立刻警惕起来。
　　王田说道：“我是天武军第三军第三旅旅长王田，奉南部战区大总督孙传庭孙总督的命令前来接管西门，请所有人配合，若有反抗，一律杀无赦！”
　　城楼的卫兵们你看我我看你，其中一个军官说道：“没有李总督的命令，谁都不准调兵！”
　　他此话一出，天武军齐刷刷举起了火枪，至少有五十几把火枪对准他们。
　　王田再一次强调：“阁下，我们是奉南部战区大总督的命令，请你执行！”
　　这下，所有人都举起了手。
　　接下来，天武军接管了西城门。
　　王田说道：“关门，所有人一律不得进出！”
　　厚重的城门被关起来。
　　而东城门和北城门，也发生了同样的事情，天武军迅速接管了城门。
　　此时，奉李逢节的命令，前去治安处解围的一支部队，正慢慢悠悠往前走。
　　为首的人叫李志清，他是一个旅长。
　　下面的人说道：“大人，咱们这样的速度过去，治安处会不会已经被攻陷了？”
　　李志清笑着说道：“你他妈的懂个屁啊，别乱说话，治安处的人各个英勇善战，根本不需要咱们，咱们在这里溜一转，再去治安处附近看一看，再找个地方喝点酒，就回去交差了。”
　　“是是是，大人说的对。”
　　李志清心里想着，现在治安处恐怕已经被砸得稀巴烂了。
　　那个谢勇飞也真是够蠢，在广州城当差，也不看看上面的风向，乱抓人，这样的人死了都活该。
　　突然，他看见前面一群地痞流氓连滚带爬地跑。
　　“大人，那边……”
　　李志清等人见状，都觉得甚是奇怪，大家你看我我看你。
　　不多时，一支天武军已经过来，为首的是第二师第一旅的旅长章春来。
　　当李志清看到天武军的时候，更是震惊地瞪大了眼睛。
　　章春来手里的刺刀沾着鲜血，他带着人走过来。
　　李志清立刻冷声说道：“阁下是哪支队伍？”
　　“天武军第三军第二师第一旅旅长章春来！”
　　李志清微微一惊，随即怒斥道：“你们天武军怎么跑到广州城来了，是谁让你们来的！”


第1218章 资产阶级的白日梦
　　章春来说道：“我们奉孙督师之命，进广州城！”
　　“孙督师？”李志清讶然道，“那个孙督师？”
　　“南部战区大总督，孙传庭孙督师！请贵部迅速让开！”
　　李志清怒道：“胡说八道！孙总督在安南，怎么会来广州！”
　　他此话一出，章春来立刻举起了火枪，对准李志清的脸。
　　章春来一举起火枪，跟着他过来的第二师第一旅的全体将士们也一起举起了火枪，对准对面的李志清等人。
　　李志清这些人属于广州城的卫兵编制，属于正规军，但却是没有上过战场的正规军。
　　不同军分区的级别不同，管制是非常严格的。
　　例如泉州军分区和广州军分区，两边的驻军不得随意来往。
　　调兵权在军委会，由皇帝在调兵函上签字盖章，下发下去。
　　无论是总督还是大都督，都不能随意调动军队。
　　不过，在战时，四大督师（大总督），是能够在军委会赋予的特殊权限内调动军队的，但也仅限于在战区内部活动。
　　如果要出战区作战，则必须有皇帝的调兵函。
　　从制度上来说，孙传庭是有权力在泉州、广州、钦州、安南等各地调动海军的。
　　一旦得到上头的指令后，下面的部队在执行军事命令的时候，有权力，也必须以最快的速度扫除任何阻挡，哪怕对方是自己的友军。
　　这就是军事行动，它如同雷霆一样。
　　执行，是军人的天职！
　　李志清有些懵逼，他手忙脚乱地也举起火枪，他的人也跟着举起来，但这才发现，自己还没有填充弹药。
　　章春来说道：“我们奉南部战区孙督师之命，进广州，请贵部立刻让路，否则杀无赦！”
　　一颗颗冷汗从李志清额头狂滚而出。
　　这个时候，上过战场的和没有上过战场的，立刻就区分出来了。
　　李志清缓缓放下火枪，说道：“让路！”
　　治安处门口已经被清空，周围站满了岗哨。
　　参谋长薛彬走到治安处大门口，握住铁环敲了敲，说道：“我是南部战区总参谋部参谋薛彬，奉孙督师之命，请里面的人立刻开门。”
　　挡在门后面的武装治安部成员微微一怔，有人立刻返回去，向刘望权说道：“大人，外面的人说是南部战区总参谋部的参谋薛彬，奉孙督师之命！”
　　刘望权霍然而起，看着一边谢勇飞等人，双方对望几眼。
　　“刚才外面传来惨叫和铁炮的声音，看来是真的了！”刘望权喜不自禁。
　　“走！去看看！”
　　刘望权到了大门口，隔着门喊道：“我是广州武装治安部刘望权。”
　　薛彬说道：“本官南部战区总参谋部参谋薛彬，请阁下立刻开门！”
　　“有何凭证？”
　　“胡闹！现在孙督师亲自率军进了广州城，还需要什么凭证，速速开门！”
　　刘望权深吸一口，说道：“开门！”
　　治安部的大门这才打开，薛彬带着人走了进去。
　　刘望权立刻说道：“不知是孙督师的人莅临，刚才也是不得已，请见谅。”
　　薛彬快人快语说道：“为何治安处门口聚集了如此多人，那些人为何要攻击治安处？”
　　谢勇飞便将今日发生的一切都说了一遍，听完后，薛彬说道：“那些人好大的胆子！治安处是朝廷的衙门，武装治安部隶属军委会直管，他们连治安处都敢攻击！”
　　说完后，薛彬又说道：“那两个西洋人呢？”
　　“在里面。”
　　“好好看管，孙督师会亲自找他们问话。”
　　刘望权说道：“薛大人，不知孙督师为何会突然到广州城？”
　　“这是最高军事机密。”
　　“是是，下官便不多问了。”
　　薛彬犹豫了一下，将他们前段时间的经历说了一遍。
　　听完后，谢勇飞说道：“何家多行不义！”
　　天慢慢黑下来，城门基本上已经被天武军接管，所有的道路都封锁住了。
　　此时的何家，广州商会的几个大商还在讨论着接下来的事。
　　何崇义说道：“本来打算隐忍一段时间，那边已经传来绝密消息，红夷人总督的儿子死在了，西洋人也已经做好了准备，准备联合进军南海。”
　　“到时候我们再在广州。”
　　“让朝廷的海军兵败南海，是我们的目的，只要朝廷海军兵败，将失去对南海的制海权。”
　　何崇义说的慷慨激昂：“这也是首领的意思，朝廷失去对南海的制海权后，新航线的粮食将被切断，沿海各城的粮食补给都会受到影响。”
　　“而且朝廷在海军上投入非常多，一旦战败，必然会发生权力变更，有人会借机而起，只要朝堂上反对海洋扩张的声音占据主导地位，我们就赢了第一步，而且军委会有人要辞官谢罪！”
　　“这将是一场震惊大明的变局，只要这一战海军战败，我相信，在大明，还有无数人对新政不满意，对狗皇帝不满意！”
　　“南海一战，将是新政的坟场！”
　　他拿起桌上的酒杯，继续说道：“狗皇帝残暴不仁，我们必须反抗到底！”
　　“现在箭已经射出去了，回不了头了。”他举起酒杯，“诸位，来干了这一杯，很快，我们将见证一场大事的发生。”
　　许默山举起酒杯，说道：“但愿如此，只要朝廷海军战败，西洋人必然会趁机逼迫狗皇帝打开更大的海港和他们做生意，而许多生意，我们可以光明正大地拿到手里了！”
　　王珂也举起酒杯来，他说道：“我记得首领提及过，红夷人的国家，是商人掌权的国家，他们推动了革命，成立了东印度公司，商人有权力决定国家大事！我们现在的努力，都是为了让大明也成为那样的国度！”
　　他们举起酒杯一饮而尽，说道：“推翻暴政！”
　　等喝完酒，何崇义又说道：“这一次，弗朗机人来我们这里商议大事，我们也要趁机多提一些条件，他们也需要我们的协助，一旦朝廷海军战败，从广东到南洋的商贸，必须又我们掌控，这是需要跟弗朗机人说好的！”
　　说到这里，所有人都露出了惊喜和向往。
　　目前天津、登莱、海州、上海和泉州的大部分贸易，其实是朝廷的国营商社在主导，一小部分是给民间商人的。
　　显然，何崇义他们，是想一脚踢开国营商社，引进强势的外部势力，让朝廷妥协，全面开放民间的自由贸易。
　　正当他们沉迷在胜利的喜悦中的时候，外面的管家急匆匆跑进来：“老爷，大事不好了！”


第1219章 李逢节的惊恐
　　何崇义将酒杯重重往桌子上一放，低声怒道：“何事如此慌慌张张！”
　　管家说道：“老爷，军队进城了！”
　　“军队？”何崇义疑惑道，“你说的是哪支军队？”
　　这广州城内便有军队，城防军也是军队，是李逢节管的军政。
　　而珠江口岸一带，还有广州海军，也是李逢节管理的军政。
　　李逢节这个时候，不可能会管这件事，他自己已经捞足了好处，准备跑路到南洋了。
　　管家紧张地说道：“城防军那边传来消息说是天武军，是天武军进城了！”
　　“天武军！”
　　何崇义霍然而起，其他几个人也都震惊地站起来，瞪大眼睛看着管家，似乎在说：你他妈的别开玩笑了！现在你敢乱说这种屁话，老子毙了你！
　　他们都知道天武军一旦入城，会是什么后果。
　　王珂已经忍不住骂出来：“你胡说八道什么！天武军的主力在日本，还有一部分在泉州和台湾，广州哪有天武军！”
　　许默山则说道：“你敢乱说话，小心我割了你的舌头！越来越不像话了！”
　　他们气急败坏。
　　他们越是气急败坏，越是暴露出他们心中的担忧和焦虑。
　　“小人不敢乱说话啊，治安处门口的那些人已经全部被打散了，对方还动用了火炮！”
　　何崇义追问道：“你亲眼看到了？”
　　“小人去治安处那附近看过，属实！”
　　这下几个人的脸色已经变得苍白。
　　何崇义立刻说道：“天武军来了多少人？”
　　“这个小人不知道。”
　　何崇义脸上阴晴不定，他脑袋飞快转动：“天武军的主力在日本，还有一部分在泉州和台湾，没有朝廷的调派，是绝对不会到广州来的。”
　　“朝廷怎么会突然将天武军调派到广州来？”
　　王珂说道：“应该不可能会来太多，我们所有的人全部调动起来吧，赶紧除掉入城的这支天武军，我们没有太多的时间，除掉他们后，就必须要联系弗朗机人过来了。”
　　许默山也说道：“没错，我们时间不多了，事已至此，只能铤而走险。”
　　何崇义则接过话来，他说道：“现在得立刻去一趟总督衙门，去找李逢节，此事必须他参与进来。”
　　许默山说道：“他未必会出手，那老东西精明的很，不会轻易出手，朝廷到时候要问罪他，最多是失责罢免，他的钱已经捞够了，最坏的局面就是逃到南洋。”
　　“如果他不出手，咱们就把他抖出来，我去找他，王珂和许默山，你去调集你们的人手！”
　　王珂说道：“丁在年呢，他来广州了，我去找他，这个时候，他就应该出面，发动他地下隐秘的势力！”
　　“那家伙是搞情报的，他有个屁的势力，你干脆让他去吕宋岛求援！”
　　王珂和许默山对视一眼，说道：“现在只能这样了，调集人手，先压住天武军。”
　　几人分头行动起来。
　　此时的李逢节正在总督府衙门里，他正在清点他的财产。
　　这些年，他可是捞了不少钱啊。
　　广州的那些商人，每年都要给他钱，喂得很饱。
　　他已经给自己想好后路了，如果东窗事发，他立刻就带着钱去南洋。
　　不过，他认为现在还不会有太大的问题。
　　什么？
　　广州城现在把事情闹得那么多大，他难道不会承担责任？
　　这个事，他已经计划好如何处置了。
　　陈进、王继鸿他们在那里闹，然后他派出广州城的城卫军去平乱，再抓几个典型出来，往北京一封奏疏，把说辞说的声泪俱下一些。
　　基本上不会有问题，不但不会有问题，可能还会有功劳。
　　只要这件事不把何崇义那些大商人牵扯进来就可以了，毕竟他和何崇义他们有很深的利益往来。
　　一旦何崇义他们被抓了，他李逢节是非常危险的。
　　这一次的这种玩法，往期玩了好几次了，只不过规模没有这么大而已。
　　陈进他们当恶人，和何崇义他们没有任何关系，几条线都是割裂的，治安司那边也打点好了，治安司抓一些地痞流氓草草结案，事情就慢慢过去了。
　　“大人！大人！”
　　外面的李志清飞奔而回。
　　他出去的时候不快，慢得像王八在地上爬一样，回来却如同兔子在奔跑。
　　“本官不是派你去抓人了吗，你怎么这么快就回来了！”
　　李逢节这话的意思是，你不能两手空空回来，就算做戏，也得找几个替死鬼回来吧，不然老子到时候怎么向上面写结案陈词？
　　“大人！大事不好了……”李志清跑得气喘吁吁，上气不接下气。
　　“何事如此慌张，慢慢说！”
　　“天武军……天武军进城了，天武军进城了！”
　　李逢节的手猛地抖动了一下，霍然而起，瞪大眼睛，一脸震惊地看着李志清：“你他妈的胡说八道什么！老子可没有接到天武军调派到广州的军令！”
　　李逢节震惊也是情有可原的。
　　按照正常流程，战区或者大军区，要调派部队到军分区，事先都会跟军分区的老大打招呼的，是要给正规文书的。
　　军分区的老大到时候要拿着正规文书，去迎接调派过来的部队，双方要做一个信息确认的。
　　这是军政流程，这是为了军分区不同的部队待在一起后，能够协同配合。
　　像李逢节这种两广总督，虽说下面没有多少兵马，可级别还是很高的。
　　如果泉州和台湾要调天武军过来，走正规程序，他是一定会提前接到正式通知。
　　可现在什么都没有接到。
　　李志清却慌慌张张说道：“千真万确，大人，属下在路上遇到了天武军，他们说是奉孙传庭孙督师的命令进广州平乱！”
　　李逢节整个人都呆立在原地，背后瞬间冷汗如瀑一般，脸上的表情凝固起来，仿佛戴了一张面具一样。
　　“来了多少人？”
　　“不知道，属下也不知道。”
　　“快！立刻调动所有的人马，随本官出去！”
　　还有救，只要孙传庭和郑芝龙没有亲自来，天武军就不敢在他两广总督面前放肆。
　　一切都还压得住。
　　只要及时出去，立刻调兵去平乱，然后假装偶遇天武军，把戏做足一点。
　　天武军的军官，不敢在他两广总督面前放肆。


第1220章 审问葡萄牙人
　　天已经黑下来，夏天的广州，天空是深蓝色的，一朵朵白云飘浮在深夜的苍穹之下。
　　即便不点灯，视野也很不错。
　　为了尽快维持秩序，天武军的士兵还是将随身携带的火把点着。
　　城中的各个街道被照亮。
　　到这个时候，已经有不少人把斧头、刀剑扔掉，他们老老实实蹲在街道旁边，用双手抱着头，瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　平日里无恶不作的地痞流氓们，此时此刻终于感受到了恐惧。
　　有相当一部分人被抓起来。
　　到了晚上八点的时候，城内的动乱基本上已经平息下来。
　　不过依然没有老百姓赶出门，大街上除了蹲在地上等待投降的地痞流氓，还有一支支在四处视察的警队，就没有其他人了。
　　往日的繁华不在，路边的面馆和酒馆，都空荡荡的，被砸烂的木桌和洒在地上的粉面，一片狼藉。
　　无论是广州布政使衙门，还是知府衙门，或者县衙门，都关闭着大门。
　　官员们也不愿意出来。
　　城南最繁华的一带，也看不到什么人影。
　　倒是在一座不起眼的屋子里，一个青年正坐在那里喝茶。
　　“丁兄，我刚刚探明消息，这一批进入广州城的天武军，至少有5000人以上。”
　　说话的是一个中年男子，他明明比丁在年的年纪大，但是还是称呼丁兄。
　　这个中年男子身形消瘦，穿着一身破旧的布衣，一看就是那种混入人群中，毫不起眼的人。
　　丁在年神色大惊：“消息可靠吗？”
　　“是从码头那边打听到的，下午的时候，天武军的战船进入珠江码头，从码头逃回来的搬运工说当时下来了许多士兵，至少5000人以上。”
　　丁在年神色凝重起来。
　　到底是哪里出了问题，天武军为何会突然出现在广州城？
　　天武军要到广州来，李逢节不可能不知道消息，但是他那边一点消息都没有给。
　　难道李逢节故意的？
　　那家伙把我们给卖了？
　　还是说，他也不知道情报？
　　若是李逢节也不知道情报，说明北京方面一定知道一些事情了。
　　想到这里，丁在年不由得打了个寒颤。
　　他叹了口气，说道：“赶紧去通知何崇义他们，立刻想办法伪装起来，趁乱混出广州城，让他们千万不要调动手里的那些人，那是在送命。”
　　“丁兄，有这么严重吗？”
　　“他们手里才多少人，两千多人，天武军来了五千以上，他们怎么打！”
　　“李总督那边呢，这个时候，箭已在弦上，李逢节不可能坐视不管吧？”
　　“李逢节是一个不可信的家伙，指望他，就等于把刀子递到你的敌人手里。”
　　“让何崇义他们快速想办法撤出广州城，先退到香港岛，将所有的火器制造坊全部安排好，随时撤到吕宋岛去！”
　　“丁兄，这么大的事，要不要请示首领？”
　　“现在去请示首领，等首领的命令传过来后，一切都结束了。”
　　“是，那我现在就去。”王才转身就离去。
　　在广州城的东北角的废弃寺庙附近，一队队人手正在快速集结。
　　这一带居住着不少外国人，治安向来是出了名的混乱，来自阿拉伯世界的商人，以及南洋商人，还有欧洲商人，都会在这里聚集。
　　这里俨然是三不管地带。
　　不过，广州商会自己养的私人武装，平时就隐藏在这里。
　　这些人平时都很低调，他们相当于何崇义、王珂、许默山等人的家兵。
　　和陈进、李涌那些社团狗腿子不同，广州商会是实打实的给这些人定期发工钱的，还要管伙食费。
　　这些年，广州商会正是利用这一支不起眼的武装力量，在各地争夺商业地盘。
　　例如消灭对手，屠杀对手全家，霸占铁矿。
　　再例如香港岛的火器制造坊那里工匠，就是这些人在民间强行抓过去的。
　　包括之前天圣军在香港岛捕杀的那些势力，也是这伙人。
　　他们是广州商会的犬牙。
　　此时，广州商会的私人武装势力已经集结完毕。
　　大约有2300人，每一人都佩戴有火器，甚至这里还隐藏着一些小型火炮，例如虎蹲炮、铁铳等等。
　　为首的叫何尊，他是何崇义的大儿子。
　　何尊跃跃欲试，他心里想着，自己居然有一天能和朝廷正规军打。
　　听说朝廷正规军很能打，今天倒是要试试！
　　何尊曾经见过首领，他对首领是非常尊重的，并且他对首领要建立的全新国度是深信不疑的。
　　他们快速集结后，直接朝治安处冲去。
　　这支人手的实力，比那些地痞流氓要强大许多。
　　当王才到城西北的破庙的时候，已经晚了。
　　“坏了！”
　　王才转身赶回去。
　　薛彬正在治安处。
　　此时孙传庭也到了治安处。
　　治安处附近驻扎了一个旅的兵力，而外围，还有一个旅的兵力分散布防。
　　孙传庭在这里见到了刘望权、谢勇飞等人。
　　听完今日所发生的事情，孙传庭是这样说的：“诸位这一次立了大功，本官会向朝廷请示的。”
　　刘望权说道：“督师过奖了，下官等人只是履行职责。”
　　孙传庭看着谢勇飞身上的伤，说道：“感觉如何？”
　　谢勇飞有些紧张，他从广州大学毕业才三年，不过凭借自己的实力，升了个队长。
　　他做梦也没有想过，有一天会如此近距离站在传说中的南部军区总督孙传庭面前。
　　对于他们来说，孙传庭是天上一样的人物，统帅千军万马，千里灭敌国于手掌之间。
　　那是男人的浪漫。
　　谢勇飞迟疑了一些，才说道：“多谢督师关心，下官并无大碍。”
　　“那两个弗朗机人在何处？”
　　“在里面。”
　　“本官要见一见。”
　　“大人这边请。”
　　当瓦尔多和费尔南多见到孙传庭的时候，费尔南多立刻说道：“这位明朝官员，我们是多明我总督阁下的代表，我们在广州合法经商，你们不能抓我们，否则是在挑起两国战争。”
　　“哦，是吗？”孙传庭笑起来，“你们在广州城内当街杀人，这算是合法经商？”
　　“我们不是明朝子民，明朝法律不能约束我们！”
　　“笑话！踏入我大明地界，就的遵守我大明律法，就算是你们的总督来了，杀了人，也应该依法处置！”
　　孙传庭语气冷下来：“更何况，你们此次前来，是打算勾结广州奸商，里应外合，对我大明图谋不轨！”
　　孙传庭此话一出，费尔南多神色难看，他说道：“这位大人，是不是有什么误会，我们只是商人。”
　　“商人？是准备去何崇义家中，洽谈在广州城造反一事的商人吗？是准备三国联军在南海军演，对我朝实施军事威胁的商人吗？”
　　“大人，这……”费尔南多神色瞬间苍白。
　　此事乃是绝密，为何明朝的官员会知晓？
　　一边的瓦尔多听不懂汉语，所以没有太大的震撼感，但费尔南多却不同了，他呆呆看着孙传庭。
　　孙传庭一看费尔南多这表情，就知道自己说对了。
　　他也不敢肯定这人是不是真的和郑芝龙说的南海军演有关的情报人员，现在一番试探下来，大概率是如此了。
　　“说吧，除了何崇义，你们还联络了谁，把人一个个报出来，免得受皮肉之苦！”
　　“这位大人，这是误会。”
　　“不愿意说吗？来人，用刑！”
　　“等等，大人，我们要见广州的最高官员，我们要谈判，我代表葡萄牙王国，向你们这里的最高官员谈判！”
　　“你说的最高官员是指谁？”
　　“李逢节，李总督。”


第1221章 看来这些洋人，都是狼子野心
　　“所以，你们还要联络李总督，李总督配合你们一起在广州城内制造混乱，是这样吗？”
　　“大人，我的意思是，我需要谈判，你们不能这样关押审讯我们！”
　　“你没有资格提这种要求，一五一十回答我的问题！”
　　“这位大人，您就不怕引发两国战争，您要清楚一点，现在我们在广州和澳门，与你们的朝廷贸易，每年可以为你们带来无数的钱财，贵国这样，是要将这条贸易线断送掉吗？这个后果您承担得起吗？”
　　孙传庭看着旁边的人，非常平静地说道：“准备一些盐和辣椒水。”
　　很快，盐和辣椒水都来了。
　　瓦尔多一看就知道孙传庭想要干什么，他们在马来岛对付那里的土著反叛，审问的时候，也经常会用这些招数。
　　瓦尔多用葡萄牙语大喊道：“我们要见你们这里的最高官员，我们要求谈判！该死！快放开我们！”
　　动手的是孙传庭麾下刀法最好的一个人，他叫王文，长得秀秀气气的，但他的刀法精准飞快，人送“飞刀王”的绰号。
　　只见他取出一把匕首，在一边的陶瓷上磨了几下，然后喷了一口水，三两下就从费尔南多身上切了几块肉下来。
　　都不是关键部位，不会造成大量流血。
　　等伤口出现后，然后开始伤口撒盐。
　　盐一撒上去，费尔南多就发出了凄凉的惨叫，比之前谢勇飞毒打他，叫的还要惨。
　　盐撒完后，又开始撒辣椒水。
　　辣椒水一用上，只见费尔南多开始撕心裂肺的喊，额头上暴出一根根青筋。
　　一边的瓦尔多吓得全身发抖，不停用葡萄牙语说道：“快住手，我们说！我们说！”
　　费尔南多显然也承受不住了，他大脑一片空白，喊道：“快住手，我说！我说！”
　　王文看了一眼孙传庭，孙传庭示意了一下，王文便往费尔南多的伤口撒了一些清水，将辣椒水和盐冲洗掉。
　　费尔南多这才感觉稍微好了一些，慢慢开始恢复。
　　“我说！”费尔南多疼得全身在发抖，牙齿打架，“瓦尔多，你把你知道的都说出来，我来翻译，快！”
　　瓦尔多也吓得全身发抖，他慌忙说道：“我是奉费南迪大总督阁下的命令，前来广州见何崇义。”
　　瓦尔多说一句话，费尔南多就立刻翻译一句。
　　果然，真的是来见何崇义的，这下孙传庭百分百确定，对方是准备里应外合了。
　　香港岛的火器制造坊也绝对是为那些反叛者准备火器的地方。
　　“还有其他人吗？”
　　“还有广州商会的那些人，王珂、许默山等人。”
　　“为什么要见他们？”
　　“因为他们愿意跟我们合作。”
　　“合作做什么？”
　　“您不是已经知道了吗？”
　　“我要亲耳听到从你们口中说出来。”
　　“是的，正如您猜想的那样，我们需要何崇义他们，在广东引起混乱，在我们的大军抵达南海之后，让明军腹背受敌，造成明军军心溃散。”
　　“他们为什么要配合你们？”
　　“我们是长期合作关系，他们早就联系过我们。”
　　“他们背后还有谁？”
　　“这个我们不清楚，我们只知道，他们希望明朝的朝廷不要过多干涉海港的贸易，这也符合我们的利益。”
　　“何崇义有多少人？”
　　“他跟我们说他养了上万人，只要我们出兵，他随时可以响应。”
　　上万人？
　　孙传庭疑惑起来，不可能，民间养上万人，不可能一点风声都没有。
　　“珠江口驻扎了朝廷的海军，广州还有城卫军，你们凭什么相信何崇义可以帮你们？”
　　“两广总督李逢节，之前收了我们很多钱，我们这一次来，除了见何崇义，还要去见李逢节，他会帮我们的。”
　　之前在香港岛，何斌说他的靠山是李逢节，仅仅凭何斌的一面之词，还不足以知罪李逢节这样级别的高官。
　　最多是送到北京去做调查。
　　而这个调查的过程一定是漫长的，军督府要多方面找证据，军事法庭的流程可不是摆设，任何事情，都必须有充足的证据。
　　但现在葡萄牙人的供词，无疑是进一步提供了证据。
　　孙传庭说道：“他收了你们的钱，可有凭证，如果你们污蔑我朝高官，可是大罪。”
　　“有！有证据，李逢节只接受白银，我送的都是白银，那些白银都是马六甲城铸造，一共5万两，你们去李逢节那里查验就可以确认了。”
　　孙传庭深吸了一口气，李逢节只接受白银？
　　要知道，现在大明朝的通用货币是银钞，而李逢节却只要白银，不要银钞，为什么？
　　这很显然是有跑路的嫌疑啊！
　　他一旦逃到南洋，带一大堆的银钞过去，那边不用银钞，相当于带了一大堆白纸过去了。
　　“你们打算让李逢节如何配合你们呢，他身为朝廷高官，拿着高额的俸禄，有什么理由帮你们谋反？”
　　“我们不需要他谋反，他只需要按兵不动，让何崇义的人占领广州就可以了，广州一旦被何崇义掌握，我们在澳门的军船就可以无后顾之忧去切断明朝从安南运输北上的粮食，进一步造成明朝战略上的被动，引发大规模混乱。”
　　这样一听，孙传庭才反应过来。
　　西洋人的这一招，还真是够狠啊！
　　让何崇义拿下了广州，既可以里应外合，又可以影响到安南的航线！
　　若真是被他们得逞了，朝廷的南海一战，还真可能会非常被动。
　　想到这里，孙传庭的手心竟然渗出一层冷汗来，一心都悬起来了。
　　不行！必须将这些叛乱分子全部铲除，否则朝廷多年在南海的心血，将付之一炬！
　　孙传庭又问道：“你们三国联军一共有多少兵力？”
　　瓦尔多说道：“阁下，这事绝密，我也不清楚，能说的我都说了。”
　　“城中还有你们的人吗？”
　　费尔南多说道：“没有了，阁下。”
　　“如果我明日找到了，辣椒水还会继续让你尝个够。”
　　费尔南多满头大汗，一提到辣椒水，他瞳孔收缩，全身发抖，连忙说道：“阁下，教堂里那些神父，都会为我们提供情报，还有英国人，他们在这里做贸易，也会收集许多情报。”
　　“你说的英国，是哪个国家？”
　　费尔南多想了想，说道：“就是你们明朝人称呼的婆林日。”
　　（正统历史上，明朝的《坤舆万国全图》里标注英国南部为婆林日，英吉利是清朝事情对英国的称呼。《坤舆万国全图》是明朝时期的意大利传教士利玛窦在大明与李之藻一起制造的世界地图。）
　　孙传庭这才想起来，英国人在崇祯八年，也开始在广州做买卖了。
　　看来这些洋人，都是狼子野心！
　　就在此时，李逢节带着人来到了治安处。
　　他连托词都想好了，他带着人出来是来平乱的，刚好路过了治安处，来看看天武军，顺便表扬表扬天武军的军官的表现。
　　顺便慰劳慰劳应用守卫的治安处治安人员。
　　以彰显他这个两广总督的大气。


第1222章 孙督师怒斩李逢节
　　李逢节带着兵刚靠近治安处，就被拦了下来。
　　李志清在一边呵斥道：“大胆！这是两广总督李逢节李大人，还不快快让开！”
　　李逢节来的消息，立刻被上报进去。
　　孙传庭一听说李逢节来了，心头一动。
　　好家伙，我正担心你跑了，你自己倒是送上门来了。
　　孙传庭立刻说道：“让他进来。”
　　李逢节被放行了，一边的李志清还在那里阴阳怪气指着那些天武军士兵说道：“你们敢挡两广总督的道，走着瞧！”
　　李逢节一副“本总督来了你们都老实一点”的架势，走进了治安处。
　　他最先见到刘望权、谢勇飞等人。
　　刘望权和谢勇飞等人还是按照规矩对他行礼，李逢节看着谢勇飞身上的伤，用那种上级关爱下属的语气，很亲切地说道：“没事吧？”
　　“多谢大人关心，下官并无大碍。”
　　“好，没事就好。”李逢节点了点头说道，“这里谁是统帅，让他出来见本官，本官有要事跟他说。”
　　他话音刚落，孙传庭带着薛彬等人已经出来了。
　　“李大人，别来无恙。”
　　听到这明显带着几分不敬的声音，李逢节还不以为然，心中甚至还有几分恼怒，他打算好好压压这个天武军统帅的气场，转身一看，顿时整个人都呆住了。
　　他是见过孙传庭的，五年前有过一面之缘。
　　孙传庭是他的直属领导，他印象当人深刻。
　　只见李逢节眼珠子差点凸出来，下巴差点掉下去。
　　孙传庭很平静地说道：“李大人，怎么，不认识本官了？”
　　李志清在一边骂道：“你是何人，见到李总督，还不快行礼！”
　　李逢节一巴掌抽在李志清脸上，抽得他惨叫一声，随后连忙行礼道：“下官参见孙督师，不知孙督师莅临广州城，请督师恕罪！”
　　李志清一听，吓得双腿一软，跪在了地上。
　　孙传庭说道：“你这个时候来治安处干什么？”
　　李逢节脑子转的飞快，他说道：“下官听闻城内有宵小作乱，遂领兵前来平乱，不想督师亲至，动乱已平。”
　　“李大人辛苦了。”
　　“都是为陛下分忧，下官不敢轻言辛苦。”
　　“李大人知道今天事情的来龙去脉了吗？”
　　孙传庭的语气很平静，让李逢节听不出任何情绪来。
　　“下官，下官还在进一步调查中。”
　　“那就不必李大人继续调查了，本官来告诉你吧，今天的事情起因，是一个弗朗机人，在广州大街上，杀死一位刚刚从广州大学毕业的学生，这个学生叫王泽，杀死他的弗朗机人叫费尔南多，是蚝镜（澳门）弗朗机总督多明我的部下。”
　　李逢节一听，立刻大怒说道：“弗朗机人胆敢在我大明境内杀人，岂有此理！”
　　李逢节表面在怒斥，实际上背后已经冷汗如瀑。
　　孙传庭看着李逢节，说道：“李大人，费尔南多就在里面，本官刚问完话。”
　　李逢节心头一颤，双腿发软，差点没有站稳。
　　“督师，请立刻处决弗朗机人，为王泽报仇。”
　　“他跟本官说了很多。”
　　“督师，陛下说的好，夷人畏威而不怀德，他们满口胡言，请督师立刻诛杀费尔南多，为王泽报仇，以平民愤！”
　　“你收的那些银子，在何处？”
　　李逢节脸色瞬间苍白：“督师，下官不太明白您这话是何意。”
　　“不明白？”孙传庭依然语气平静，“来人，将何青志和李斌带上来。”
　　何青志和李斌很快被带上来，见到这两个人，李逢节脸色更加白了几分。
　　“李斌，李昌隆的儿子，他前些天在海上运了一批火器和铁炮，还包括一台蒸汽机，何青志，何崇义的儿子，他在香港岛有一座火器制造坊，李大人，你知道吗？”
　　李逢节已经站不稳了，双腿一软，直接跪在了地上：“督师，此事下官万万不知。”
　　何青志说道：“李总督，您收了我们何家那么多钱，现在不能撇的一干二净啊！”
　　李逢节大怒，他恨不得活吞了何青志：“你闭嘴，你污蔑朝廷命官，小心诛你九族！”
　　李斌说道：“李总督，上一次我来广州，您还收了我5000两！”
　　“胡说八道！督师，他们在污蔑下官，他们在污蔑下官，督师明察！”
　　孙传庭怒拍桌案，沉声道：“来人，将李逢节推出去枭首示众！”
　　“是！”
　　一边的薛彬立刻说道：“督师，要不要押送北京，交给陛下亲自处理。”
　　“不必，直接砍了！现在是大敌当前，广州动乱，正需要这个吃里扒外的家伙的人头来祭旗！”
　　李逢节连忙哭喊起来：“督师饶命！督师饶命啊！督师饶命，下官是冤枉的！”
　　天武军立刻上前，一把将李逢节拿下。
　　李逢节带来的人见自己的顶头上司被拿下了，立刻拔刀。
　　孙传庭大怒道：“怎么！你们要造反不成！”
　　别看孙传庭平时说话温柔客气，但此时一发怒，一股强大的压迫感骤然爆发出来。
　　这是指挥过千军万马的统帅才具备的。
　　周围的天武军立刻举起火枪，对准了李逢节的人。
　　李逢节带来的人立刻放下刀，跪在地上：“督师饶命！”
　　孙传庭大手一挥，天武军便将李逢节拖了出去。
　　刘望权和谢勇飞等人都深吸了一口气，之前他们心里还在说孙督师和蔼可亲，现在亲眼目睹孙督师一言杀一位两广总督，不由得手心冒汗。
　　那可是两广总督啊！
　　李逢节被推到外面，还在剧烈挣扎。
　　薛彬跟着出去了，外面李逢节的部下们见自己的老大被推出来了，还觉得震惊，却听薛彬说道：“南部战区大总督孙传庭孙督师在此，李逢节勾结敌人，贪赃枉法，罪无可赦，斩立决，其余人立刻卸掉武器，等待编制！”
　　他话音一落，士兵手起刀落，砍在李逢节的脖颈上，只听咔嚓一声，一刀下去，李逢节的脑袋便滚落到地上，鲜血喷了一地。
　　李逢节的眼睛还睁的大大的，做梦都没有想到自己今晚会死在这里，白天的他，都还在数自己的钱。
　　李逢节的部下们听完后，你看我我看你。
　　薛彬又说道：“孙督师在此，尔等难道要造反吗，速速放下武器，督师明察秋毫，尔等皆被李逢节所骗！”
　　众人这才立刻将手里的武器都放下来。
　　此时，何尊正好带着他的人，逼近了治安处。
　　何尊对他的人说道：“今天我们要对付的是天武军，敌人的人数不多，一颗脑袋20两，杀干净为止！”


第1223章 三十秒
　　刚斩了李逢节，便有下面的人来传报：“报！有一队敌人突然向我军靠近。”
　　薛彬有些惊奇，他说道：“来了多少人？”
　　“人数暂时不明。”
　　薛彬有些担心地问道：“是广州城卫军吗？”
　　若是广州城卫军，事情就不好办了。
　　怎么说，广州城卫军也是自己人，虽然李逢节操蛋，但不代表下面的人也操蛋啊。
　　一线士兵，都是听从总督调令，听从军官指挥，严格来说，他们不能算是谋反者。
　　最好是和平地解决接下来的事，就像刚才斩杀李逢节后，李逢节带来的人纷纷扔掉武器投降。
　　这是最好的局面。
　　现在崇祯在军队里推行新军风，其中有一条就很重要，相互关爱，永不放弃。
　　意思是都是战友，不能随意抛弃战友。
　　这样的军队才有凝聚力，才能打胜仗。
　　那人顿了一下，说道：“看着装，应该不是城卫军。”
　　薛彬心头一松，一边的孙传庭说道：“全力反击，凡有反抗者，一律杀无赦！”
　　“是！”
　　薛彬心头叹了口气，看来今晚还要继续流血了。
　　但愿今晚尽快过去。
　　此时何尊的人过来后，就开始对天武军发动进攻。
　　火枪的响声回响在附近的大街小巷中。
　　何尊的人分出好几支，如同一片涌动的潮水，朝这边涌来，立刻覆盖了大一片地方。
　　不过他们显然是打错主意了，或者说预判错误。
　　这里有两个旅的天武军，人数跟他们确实差不多，甚至还少一点点，但是两个旅的天武军要对付他们，恐怕就和一个成年的大力士对付一个十岁的小孩子一样简单。
　　在最开始的半分钟，何尊的人打得非常来劲，他们扣动扳机，火力覆盖，甚至还击中了一些天武军士兵，迅速突破一些街道的防线。
　　但也就这半分钟时间。
　　果然，真男人都是半分钟啊！
　　何尊一看这战况，心中更是狂喜。
　　何尊大声说道：“兄弟们，冲！全力出击！”
　　他这么一喊，最前面的人先大声高呼起来：“冲啊！”
　　后面的人也跟着大声喊起来：“冲啊！”
　　突然有两千多人发动大规模冲锋，那场面还是非常壮观的。
　　前面有十几个天武军士兵中枪倒在地上，这种防线被他们轻易就撕碎了。
　　附近屋子里的老百姓都吓得瑟瑟发抖，有的躲在床下，有的则把每一处门都关死。
　　这一刻，何尊感觉到自己正在做一件大事，一件改变历史的大事。
　　他感觉全身的血液都沸腾了起来，他感觉自己的人生高光时刻来临了，他感觉自己将会被载入史册。
　　他更加感觉自己明天就会轰动整个广州城，会成为推翻暴政的武装力量的名将。
　　他感觉……
　　不知是否是错觉，他感觉到前面的街道，正在快速被密密麻麻的天武军填满。
　　半分钟，三十秒，可以做很多事情了。
　　例如，可以和十个妹子分别深度交流。
　　再例如，可以像何尊这样，推进个十几米。
　　然后，瞬间认为自己走上了人生巅峰，转眼又发现前面他妈的密密麻麻的敌人已经持枪等待多时了。
　　何尊的人：冲啊，男儿建功立业，在此一举。
　　热血燃烧了三十秒。
　　天武军：哎哟，小伙子们，正好老子最近想给家里老婆儿子买点新衣服，你们来创收啊，感谢感谢！
　　天武军立刻开始调整防守，甚至将防守的阵型开始往进攻转化。
　　何尊冲过来的时候，线列阵聚焦的火器攻击发动了。
　　如同暴雨一样横冲出去，将冲在最前面的人击倒在地上，一时间惨叫连连。
　　随后第二排、第三排和第四排开始熟练快速切换。
　　火力攻击完美连在一起，以一种不给敌人任何缓冲机会的架势，击毙了对方近百人。
　　何尊的人刚体验了半分钟的真男人，攻击线就以肉体的速度被打崩溃。
　　许多人来不及快速换子弹，已经被天武军高密度的快速切换射击战术击溃。
　　实际上，在火枪对战中，有几个非常重要的关键点。
　　一、军纪，不能退，一鼓作气。
　　二、士兵对火枪的操作熟练度。这个时代的火枪不同于后世的机关枪，这个时候的火枪操作还是有一定门槛的，填充火药、切换子弹都需要手速。
　　三、士兵与士兵之间的配合。例如五个人集中干掉10点钟方向的敌人，吸引对方的主意，另外五个人则分散快速突击，将敌人的注意力完全拉扯散，做到横向进攻。也就是掌握战场的节奏，拉着敌人打。
　　从这关键的三点来看，何尊的人都不具备。
　　而且，为了快速消灭敌人，除了在正面立刻安排大量的线列阵做密集火力覆盖以外，还立刻派出一个团从两点钟方向突击过去，绕道断掉敌人的后路。
　　这种打法是一种非常自信的打法，动手之前，我就知道你要逃了，想逃？怕是没门了！
　　那一刻，何尊本人也一下子懵逼了。
　　他感觉前面的空气都灼烧起来，那些子弹实在太过密集。
　　这几波打下来，刚才还热血上头的青年们，立刻狗血烧脑了。
　　有的人急忙停下脚步，但由于惯性，身体往前冲了几下，摔倒在地上，连滚带爬开始往后撤。
　　军官沉声喊道：“出击！”
　　后面已经切换好子弹的天武军则立刻冲上去，开始自由射击。
　　很快，就已经有几百人被子弹击中倒在地上。
　　半个小时后，下面就过来汇报了。
　　“督师，叛军已经被打败。”
　　又过了半个小时，下面的人将何尊扭送过来。
　　何尊中了一枪，不过是在腿部，他是被人拖进来的。
　　在审问之下，孙传庭才知道，原来他是何崇义的大儿子。
　　他们一共带了2300人，目的是为了快速打击进城的天武军。
　　薛彬有些好奇地问道：“你们凭什么认为你们能战胜天武军？”
　　何尊艰难地回答道：“我们推断出你们并没有带多少人进来。”
　　“仅此而已？”
　　“难道还不够？”
　　薛彬摇了摇头，说道：“你们对战争一无所知。”
　　后来，正如王夫之在总结广州叛乱一事中说道：那些人生活在太平年代，他们已经过得衣食无忧了，但因为缺乏对残酷世界的深刻体会，让他们以为他们依旧受到不公平的待遇，从而开始铤而走险。
　　最后，王夫之也用了一句很经典的句子总结：他们对世界的真相一无所知。


第1224章 背后的人
　　当何崇义去总督府的时候，被告知李逢节已经带兵出去平乱。
　　何崇义不由得松了一口气，既然李逢节已经出面了，估计这个时候已经和天武军遇上了吧。
　　眼下，整个广州城，也只有李逢节能暂时压制住天武军了。
　　既然李逢节都出马了，估计何尊他们也没有必要去动手了。
　　既然如此，便不会和朝廷的军队起冲突。
　　事情还不会发展到最后一步，也就是说，依然有缓和的余地。
　　只要李逢节把那边摆平。
　　当然，如果是这样的局面走向，重点还是要尽快将两个葡萄牙人从治安处里搞出来啊。
　　夜长梦多，他们在治安处待久了，难免会招供。
　　一旦他们招供，把事情给捅出来，很难保证不被谢勇飞和刘望权他们传出来。
　　而那个时候，恐怕连李逢节也压制不住了。
　　想到这里，何崇义回去了一趟。
　　不知是否是错觉，他觉得大街上非常安静，安静得有些可怕。
　　不过他并没有太在意，因为现在事情比较紧急。
　　他在家中取了一箱银票，里面一共价值20万两。
　　他打算用这笔钱，借着李逢节，来贿赂天武军的统帅。
　　在他们这种商人眼里，没有什么是不能用钱解决的。
　　这些年，他们之所以发展迅猛，就是用资本碾压，例如养一批武装，再与民间一些社团合作，谁不听话就弄死谁。
　　也会用资本去打通上面。
　　现在，在这种时候了，能用钱赶紧解决掉，就用钱解决掉。
　　何崇义从家中取了一笔钱后，带着人一路向治安处赶去。
　　当然，他不会蠢到直接立刻狂奔治安处，而是先让人去打听。
　　管家回来了，他说：“老爷，现在治安处方圆几里全部被封锁，根本进不去。”
　　何崇义更加疑惑起来，被封锁了？
　　难道是李逢节让人封锁的？
　　李逢节到底在干什么？
　　这时，下面有人已经将情报带回来了。
　　“老爷，大事不好了，我们的人败了！”
　　“什么我们的人败了，你到底说什么？”
　　“老爷，大少爷带的人，在治安处附近被打败了，死了好多人，还有一部分人被俘虏了。”
　　何崇义一听，只感觉天旋地转一样，他大怒道：“胡说八道！”
　　李逢节不是去了治安处了吗？
　　李逢节难道对自己的人动手了？
　　这不可能！
　　李逢节难道在这个时候要过河拆桥不成！
　　“快！快回去！”
　　何崇义立刻折返，他回到家中，便开始让人将所有的钱财收好，然后埋在地窖中，自己打算换一身平民的衣服，混入城中，等待时机逃走。
　　不过他刚到家不久，屋子就被围了起来。
　　章春来接到命令，前来何崇义家中抓人。
　　屋子外面的护卫说道：“不知军爷有何要事？”
　　“走开。”
　　“军爷，我现在去禀报老爷……”
　　他话音刚落，几个士兵已经将护卫们拖到一边，然后三两脚踹开门，鱼贯而入。
　　管家听到惊动声连忙出来，一看大量的军队举着火把进来了。
　　“军爷，不知半夜到访所为何事？”
　　章春来说道：“何崇义呢？”
　　“老爷他身体不适，在歇息，军爷若有事，明日再来。”
　　章春来一巴掌抽过去：“滚开！”
　　管家被抽得翻倒在地上，章春来说道：“儿郎们，挖地三尺也要把何崇义给抓出来！”
　　十分钟后，何崇义就被抓住了。
　　何崇义一看这些人军服上的标徽和广州城卫军不一样，便猜到这些人是天武军，他连忙说道：“军爷不知半夜找草民有何事？”
　　他一边笑，一边给章春来递烟，一边说道：“是李总督让您过来的吗，哎呀，草民与李总督是朋友，他只需要找个人来通知一下，草民立刻就过去了，何必劳烦军爷大驾，来，军爷，尝一尝，上好的白烟。”
　　“你就是何崇义？”
　　“草民正是。”
　　“那就对了，抓起来！”
　　“军爷，草民所犯何事啊，军爷……”
　　半个小时后，何崇义就被带到了孙传庭的面前。
　　当然，还有王珂和许默山。
　　这两个家伙得到了消息，何尊已经败了，都准备收拾细软跑路。
　　孙传庭言简意赅地说道：“我只有一个问题，你们背后的指使者在何处？”
　　何崇义可能并不认识孙传庭，他说道：“这位军爷，我是李总督的朋友，有什么话可以好好说，我这个人很好谈条件的，对了，李总督呢？”
　　一听到李逢节，王珂和许默山也仿佛兴奋起来：“李总督呢？”
　　孙传庭示意了一下，下面的人便出去了。
　　何崇义继续说道：“军爷，李总督经常跟我们提起天武军骁勇善战，我们对天武军也佩服得五体投地啊！”
　　王珂和许默山也在一边附和着：“是啊是啊！”
　　不多时，下面的人便将李逢节的人头提了进来。
　　孙传庭说道：“你们要的李总督，在这里。”
　　何崇义三人转头一眼，看见李逢节的人头，顿时差点吓傻了，瞪大眼睛，张大嘴巴就叫了出来。
　　孙传庭说道：“我再问一遍，你们背后的人在何处？”
　　何崇义怔了怔，面色苍白如纸：“不……不知道……”
　　他们做梦也没有想到会在这里看到李逢节的人头。
　　李逢节可是两广总督啊！
　　王珂连忙说道：“军爷，我说，我说了您可以饶我一命吗？”
　　“只要你实话实说。”
　　“军爷，背后的人叫丁在年，是他通知我们可以和西洋人联合了，他说不久之后，朝廷就会和西洋人开战，让我们做好准备，到时候在广州起义。”
　　“这个丁在年此时身在何处？”
　　“不知道，草民不知道。”
　　“在广州城内吗？”
　　“丁在年这些年一直神出鬼没，我们也不知道他现在还在不在广州。”
　　“他是什么身份，什么来历？”
　　“他是首领的最高情报人员，我们也没有见过他，唯一的一次，他也是遮住面目，其余的都是叫别人送情报。”
　　孙传庭双目缩成两个点：“首领？”
　　“是组织的首领，就是他帮助我们在广州经商赚钱，我们这些年不少人脉都是他一手安排。”


第1225章 炮轰澳门
　　孙传庭仔仔细细审问了这三个人，从这三个人口中得到了一些他从未听说过的信息，但这些信息也大多流于表面。
　　他们也不知道首领是谁，在何处，更不知道丁在年在什么地方。
　　只是说，这个首领，要推翻皇帝的暴政。
　　八天后，一份完整的汇报送到了崇祯的桌前，是孙传庭写的奏疏。
　　当然，孙传庭还给军委会写了一封信，很简单的内容，广州城的叛乱已经平定，人都拿下了，李逢节被他斩首，现在人头挂在广州城示众，以震人心。
　　李逢节之死，显然并不简单，他成了一个导火索，在军政体系中爆发了。
　　甚至引到了行政体系中。
　　为什么这么说？
　　孙传庭没有权力杀李逢节。
　　没错，孙传庭是没有权力杀两广总督的，即便他是南部战区的督师。
　　就像历史上，袁崇焕也没有权力杀毛文龙一样。
　　他最多只能把李逢节绑起来，押送到北京，由军督府出面做调查，军事法庭审讯，最后根据证据来判刑。
　　但孙传庭直接把人给杀了，这显然引起了军委会里面一些人的不满。
　　例如军督府的一把手黄得功，他愤然说道：“陛下，孙传庭擅作主张，藐视军政法规，臣请求陛下立刻传孙传庭回北京。”
　　边疆大吏在外面，本身就是一件极其敏感的事情，现在孙传庭还砍了李逢节，这等于说触动了北京许多人的神经。
　　别忘了，当年卢象升在锦州城也砍了吴三桂。
　　当然，这事还牵扯到行政体系里了，因为李逢节的引荐人是韩爌。
　　按照朝廷最新的《官员管理条例》，主事人犯了错，视情况而定，推荐人也要受到惩罚。
　　李逢节的问题已经非常严重，牵涉到勾结地方商人，贪污巨款，还间接联合境外势力，通敌卖国。
　　为此，乾清宫内争吵了起来。
　　一系列的问题都被提出来。
　　例如毕自严说，现在蒸汽机的制造应该收一收，先控制住走私，再谈普及。
　　例如袁可立说，现在应该尽快出兵吕宋岛，先打击大弗朗机人的气焰。
　　而黄得功则要求将孙传庭召回北京，因为边疆大吏越权，远比一场外敌的战争还要严重。
　　当然，这里面也不是平白无故地说的。
　　例如黄得功说召回孙传庭的同时，建议将南部战区的军政暂时交给郑芝龙管理。
　　他心中很显然更偏向郑芝龙，孙传庭如果离开南部战区，郑芝龙完全可以上位。
　　崇祯坐在那里，他读完孙传庭的奏疏后，微微蹙起眉头来。
　　沉默了一会儿，他才说道：“现在的南部战区已经是战时状态，李逢节通敌卖国，如果朕没有记错，新军政规定，这个时候，督师是可以便宜行事。”
　　黄得功说道：“可是陛下，他完全可以派人把李逢节押送回北京的呀。”
　　“为了威慑两广！”皇帝强行打断了他的话，皇帝的语气明显变得威严起来，目光也更加锋利，“大敌当前，两广的商人都干了些什么！”
　　“朝廷的新政可曾亏待过这些商人！在大明赚了钱，反过来咬大明一口，一群吃里扒外的蛀虫！”
　　皇帝的声音回响在乾清宫内，如同一座大山，压得人喘不过气。
　　“传朕命令，凡是勾结西洋人的商人，诛连九族！以示天下！”
　　柳如是在一边立刻提笔开始写。
　　李岩突然说道：“陛下，臣建议立刻出兵蚝镜，事不宜迟！”
　　顾炎武也说道：“臣附议！”
　　崇祯说道：“孙传庭怕是已经出兵蚝镜了，传朕的旨意给孙传庭，让他放开手去打，当地所有官员务必配合他的安排！”
　　袁可立说道：“是！”
　　“好好表彰这个谢勇飞，还有刘望权，谢勇飞要提拔起来，广州治安司的主事，该让有为的年轻人来做了！”
　　阎鸣泰连忙出列说道：“臣领旨，臣来安排。”
　　“还有那个王泽，大明日报全国通报表扬，抚恤好家人。”
　　“是。”
　　这就是要表彰给全国人看的，都来看看，一位见义勇为的青年，在西洋人杀死后，朝廷的态度是什么。
　　这样才能激励年轻人，在面对凶恶之徒的时候，该做什么。
　　这对下一代的教育尤为重要。
　　崇祯并不在意孙传庭杀了李逢节，杀了就杀了，孙传庭在南部战区不可能形成军阀，因为很快军委会就会颁布军官轮换制了。
　　崇祯现在心中在意的是王珂说的那个首领。
　　从王珂、许默山和何崇义三人透露出来的信息看，有一个很专业的组织，潜伏在他看不到的地方，可能是大明境内，也可能是海外。
　　它有自己的首领，还有自己完善的情报体系。
　　虽然辐射的范围并不大，但它的框架已经成形了。
　　崇祯心中推理了一番，这个组织大概率是在海外，如果在大明境内，这几年他不可能一点蛛丝马迹都发现不了。
　　先是大量火器走私海外，随后赵清月带着荷兰总督的儿子跑到北京来，让阿尔克斯死在北京，再然后欧洲三国计划联合军演。
　　现在，民间大量商人，掌握了一定的武装，竟然密谋里应外合。
　　看来新政催生的资产阶级，坐不住了，海外的势力，也坐不住了。
　　那就让滚滚人头来告诉这些新生的资产阶级该如何处理与朝廷的关系吧！
　　七月十七日，在广州平乱的第二天，李逢节的人头挂在广州城的城楼上示众。
　　陈进、李涌，被拖到广州城外枪决。
　　费尔南多、瓦尔多，被拖到广州城外，炮决！
　　这两个葡萄牙人，在火炮下，被轰成碎肉。
　　下午四点钟，六艘战列舰出了珠海口岸，它们出现在澳门的港口。
　　在没有任何通知的情况下，明军公然对澳门葡萄牙人发动了战争。
　　密集的火炮击打破了那里的宁静，将那里的战船和商船轰击得稀巴烂，轰死了多少人暂时未知。
　　正在总督府的多明我听到炮火的声音后，震惊地走了出去。
　　“我的上帝，发生了什么？”


第1226章 被摁在地上摩擦的葡萄牙人
　　“总督大人，明军……明军打来了，他们向我们开炮！”
　　跑过来的是一个士兵，他神色慌张，模样狼狈，显然在明军的突袭中慌了神。
　　“该死！明朝人疯了！他们不想做买卖了吗！”多明我愤怒地咆哮起来，额头上暴起一根根青筋，“集结所有的人，对明军反击！”
　　葡萄牙人开始集结兵力，总督府的士兵们迅速在空地上集合，他们每一个人手里都拿着火枪，而且是大明朝研发的第三代燧发枪。
　　在后面，还推出了10门火炮。
　　但为时已晚。
　　明军密集的火炮，就像狂风暴雨一样，对海港的船进行了史无前例的轰击。
　　那些恐怖的铁炮，以开山裂海之势，呼啸在海面上，快速冲击产生的气浪，掀起了无数浪花，如同犁庭扫穴一般，将商船冲击得稀巴烂。
　　被铁炮击中的船员当场崩碎，血肉横飞。
　　更多船员惊恐地跳入海中。
　　企图用火炮还击的船，根本没有来得及还手，炮台就被打废。
　　岸边堆积的货物也被冲击得崩塌下来。
　　120门海军远程大炮，轮流地发射。
　　士兵们动作娴熟地填装炮弹、点火、用湿抹布冷却、擦干。
　　战列舰边上，火药的青烟弥散。
　　六艘苍龙战列舰如同六只荒古巨兽一样，切开波涛涌动的海面，一边用猛烈的钢铁狂潮覆盖葡萄牙人的船，一边以一种强势的姿态，向海港压来。
　　在发动了轰击之后的三十分钟，明军的战列舰就已经逼近海港。
　　海港边上几乎所有的船都被打得没有办法还手了。
　　明军战列舰快速靠船。
　　此时，明军战列舰上的号角声响起来。
　　只见一个个海军士兵动作矫健地登上葡萄牙人的船，开始清理上面躲藏的人。
　　又过了半个小时，天武军如同潮水一样登岸了，他们快速冲过去，对岸边进行清理。
　　一个个企图反抗的葡萄牙人被当场枪毙。
　　更多的人见明军火力太猛，拔腿就跑，完全丧失了抵抗的意志。
　　澳门岛很小，南北长12里，东西长9里。
　　这是什么概念？
　　现在明军在东边的海港，明军的海军大炮，从那里开炮，一炮能够打到澳门岛的最西边。
　　这意味着，澳门总督府是在明军的火力射程之内的。
　　当明军登陆迅速清扫的时候，澳门总督府的士兵也已经集合完毕，火炮也被推了出来。
　　多明我开始整顿军阵。
　　多明我喊道：“勇士们！打起精神来，让明朝人知道我们的厉害！上帝会保佑我们的！”
　　他话音刚落，只见天空突然飞来七颗滚烫的铁炮。
　　如同可怕的陨石雨一样，砸在总督府前面的花坛。
　　轰轰轰……
　　剧烈的响声中，地面轻微震动，花坛掀得泥土横飞。
　　还有一颗从侧面砸在军阵前面，从最前面的葡萄牙士兵面前横飞而过，掀起一股灼热的气浪，逼得最前排的士兵忍不住往后退，有人甚至吓得摔倒在地上。
　　多明我显然没有反应过来，那铁炮也是从他面前呼啸而过，他只感觉面部忽然有一阵强烈的灼痛感。
　　多明我双腿一软，倒在地上。
　　明军战列舰的火炮台夹层中，指挥官们用望远镜看到前方树林中葡萄牙人的总督府，大声说道：“十一点钟方向，四里左右，火炮密集覆盖！”
　　火炮旁边的士兵开始用力转动转轮。
　　那些转轮需要非常大的力气，这些士兵手臂上的肌肉极其发达，他们用力转动的时候，手臂上一根根青筋暴出来，如同虬龙一般盘绕在一块块轮廓分明的肌肉上。
　　随着齿轮的转动，巨大的海军远程大炮开始摆动方向。
　　这是一项技术活，既要有强壮的体魄，还要有非常好的数学功底。
　　这些火炮手可不是随便招募来的，他们大多数是从天津海军学院卒业，在服役之前，经过严格的训练。
　　崇祯在海军学院演讲的时候，说过一句话著名的话：战场上哪怕比敌人快一秒种，都可以掌握战场的主动权。
　　这就意味着，在火炮交战的时候，对火炮手的要求是极其高的。
　　在正统历史上，法国大革命时期有一个非常著名的人物就是火炮高手，他的数学也非常好，这个人就是后来的法兰西第一帝国皇帝拿破仑。
　　当夹层中的火炮调整到目标的方向，火炮的覆盖点更加精准。
　　对总督府的打击，是攻去澳门岛的计划之一。
　　多明我刚被人扶起来，又有一波火炮撕裂长空，发出尖锐的咆哮，朝总督府冲来。
　　它们有的击中总督府前的大树，将大树从中切断，木屑横飞中，坠落在草地上，掀飞草地。
　　有的则直接砸中了总督府的大门。
　　多明我吓得抱头逃窜，刚刚列好的军阵也出现了惊恐的情绪。
　　多明我大声喊道：“回击！回击！”
　　葡萄牙人的火炮手们快速推动火炮，对准明军火炮来的方向。
　　葡萄牙士兵并没有立刻崩溃。
　　多明我抱着头，继续大喊道：“进攻！快！进攻！”
　　士兵们立刻朝明军火炮的方向冲去。
　　又有一波火炮坠落下来，砸中葡萄牙人的军阵，砸碎了五个士兵的身体，血肉崩碎。
　　此时登陆的明军，已经穿越丛林，快速逼近总督府。
　　双方在丛林中相遇，开始正面火枪对决。
　　双方都没有人后退，并且双方立刻有人中枪、倒地。
　　但距离还在快速拉近。
　　子弹在林间穿梭，不停有人中枪。
　　明军开始动用震天雷，他们拔掉引线，往对面的葡萄牙人军阵里扔。
　　砰砰砰……
　　震天雷爆破出铁珠，一颗爆炸就能死亡一小片。
　　葡萄牙人很快开始示威。
　　在短短的几分钟内，双方交火好几轮，最后冲到面前，直接开始短兵相接。
　　明军的作战方式更加强势，尤其是短兵相接的时候，葡萄牙人立刻被压制住。
　　一把把锋利的刺刀扎进葡萄牙人士兵的胸口中，刺穿内脏，切断喉咙，将他们消灭掉。
　　而后面源源不断的明军的补充，很快让这场战争没有了悬念。
　　头顶上划过的火炮，则持续轰击总督府，震慑葡萄牙人的军心。
　　多明我颤颤巍巍地躲进总督府里。
　　很显然，于事无补。
　　更大规模的明军冲锋队在击溃葡萄牙人的火枪手后，朝总督府围去。


第1227章 大明朝对西方的基本国策
　　葡萄牙人的火枪队崩溃，逃亡和投降，代替了攻进。
　　在击溃葡萄牙人陆军火枪队后，明军的火炮掩护也停止了，明军的陆战队则快速包围了总督府。
　　经历了一个小时的清理，澳门岛上潜在的危险全部被排查干净。
　　多明我被从总督府中拖了出来。
　　他用葡萄牙语不满地说道：“你们就是这样对待你们的合作伙伴的吗！”
　　没有人回答他的问题。
　　当天下午，整个澳门港口被明军封锁，任何人不得随意进出，连渔民的渔船都被暂时扣押下来。
　　货物也被扣押下来，这些货物是从大明朝运到南洋的，还有一船一船的丝绸、茶叶和香料准备运输到欧洲。
　　现在全部无法出港。
　　这当然会暂时给整个珠三角的出口经济以沉重的打击。
　　这一天，一共有2293名葡萄牙人被俘虏，包括了教堂里的传教士。
　　当天晚上这些人就被扭送到广州。
　　澳门北边30里的海岸边，正在搬运货物的英国人变得惴惴不安。
　　英国驻远东的总领事威德尔得到了最新的消息，明军闪电般对葡萄牙人采取了军事打击，巨大的危机感笼罩住了英国人所在的海港。
　　当天晚上，威德尔就派人抵达澳门港，要求双方洽谈。
　　在后来，人们总是认为明军炮轰澳门港是南海海战的导火索。
　　不过社科院更偏向于另一件事，他们认为广州大学学生王泽被杀，才是南海海战的导火索。
　　七月十八日，中午，孙传庭刚刚吃完中午饭，他在两广总督府见了多明我，并且将费尔南多和瓦尔多的人头送到了多明我的面前。
　　多明我吓得脸色苍白，一动不动。
　　他说道：“阁下，你们背信弃义，我们双方是友好通商，你们却对合作伙伴下了毒手。”
　　孙传庭淡淡说道：“你们没有资格说大明背信弃义，背后所有的无耻行为都是你们在操作！”
　　“阁下，是我们！是我们在澳门做买卖，才让你们的货物远销南洋，甚至越过印度洋和大西洋，抵达欧罗巴！”
　　孙传庭呵呵笑起来：“所以，我们还需要感谢你们咯？感谢你们的人在大街上杀死我们的人，感谢你们在我们这里赚了钱，还企图联合汉奸还攻打我们？”
　　“你说的攻打，毫无根据，其余的你们的确应该感谢我们，没有我们，你们如何在这里面赚钱！”
　　“没有你们，大明朝缺了愿意出海贸易的商人？”
　　“阁下，我想说，我们两国要遵守契约，你们这样做，以后谁还敢跟你们做买卖，你们就不怕其他国家联合起来讨伐你们？”
　　孙传庭突然怒拍桌案：“那就让他们来好了，我们早就准备好了！”
　　“就凭你们那些数量的战船？”多明我颇有些不屑，“你们并没有见过真正数量级的战船，你们会为今天的行为付出代价。”
　　这时，薛彬进来了。
　　“督师，婆林日国的人来了，他们要求见您。”
　　“婆林日？让他们进来。”
　　威德尔进来后，对孙传庭鞠躬行礼：“我是英格兰国王查理一世的代表威德尔，见过尊敬的大总督阁下。”
　　这群英国人在珠江出海口附近的海港建了一个码头（珠海），孙传庭是有所耳闻的。
　　“威德尔，你来见本官，有什么事？”
　　“大总督阁下，我听说广州城最近发生了一些不愉快的事情，我们的人在广州被抓起来了，我是过来了解情况的，如果有什么得罪的地方，还请大总督阁下见谅。”
　　英国佬不愧是信奉新教的国家，新教比传统基督教要更加务实一些。
　　而且这个时代的英国还并不强大，还没有形成傲慢的病。
　　反倒是在第一次大航海时代获得了空前财富的西班牙人和葡萄牙人极度傲慢。
　　威德尔好不容易说服葛廷联合会给他投资，这才到了中国，他可不想放弃来之不易的机会。
　　他的态度倒是谦卑。
　　不过也别以为英国佬真的谦卑，不过是装装样子。
　　历史上，崇祯八年明英之战，威德尔打输了，赔了大明朝2800两，就撤了。
　　但这一次撤，也让英国第一次真正了解到中国的海防之涣散，并且将这样的经历带回了欧洲。
　　此后，英国就一直想找海路来中国，英国上层已经形成了对中国动武的想法。
　　顾名思义，威德尔其实是打听情报的。
　　“你是说你们的那些传教士？”
　　“是的，阁下。”
　　孙传庭言简意赅地说道：“他们都有罪。”
　　“不知他们所犯何罪？”
　　“大明的律法已经明文规定禁止传播你们的基督教，他们明知故犯，还欺骗老百姓捐钱修建教堂，更何况，我们才追问出，他们一直在收集情报。”
　　“这当中一定有什么误会。”
　　“没有误会，朝廷当初允许你们在沿海做买卖，你们不但不感激，反而恩将仇报，现在是好好算账的时候了。”
　　威德尔说道：“阁下，我可以向您保证，以后绝对不会再有任何传教士上岸，我们做在沿海的码头做货物运输和结算。”
　　“如果我有说谎，请阁下立刻捉拿我们全部人员，我愿意以我的生命作为担保。”
　　孙传庭沉思起来，他没有立刻回复威德尔。
　　七月二十五日，崇祯收到了孙传庭最新的汇报。
　　崇祯看着柳如是说道：“孙传庭建议朕给婆林日国一个机会，你怎么看？”
　　柳如是说：“以现在的情报来看，弗朗机人和红夷人跟我们开战只是时间问题了，一旦双方开战，贸易线会中断，如果再留一条，由拂菻日人来承接，对朝廷也是有利的，臣觉得，孙督师应该是从这方面做出的考虑。”
　　崇祯看着前面挂着的世界地图，他走到世界地图前，指着西方，西北郊最边上的那个地方。
　　那里正是英国所在的地方。
　　他说道：“你看这里，这里就是拂菻日国，这下面这一片，围绕着这片海的，那叫欧罗巴，在欧罗巴，有许多国家。”
　　柳如是倒是不陌生，万历年间的意大利传教士利玛窦在大明朝和李之藻绘制了《坤舆万国全图》。
　　现在这份地图早已不是什么珍品，它被大量印刷，也成为学校基础教材之一。
　　在各个大学，还有专门的书籍来解说《坤舆万国全图》。
　　也就是这几年的事，民间正在慢慢的接受一个新世界。
　　“现在，欧罗巴最强大的国家就是弗朗察（法兰西），拂菻日国（英国）和弗朗察（法国）是世仇，如果我们扶持英格兰，也就是拂菻日国，拂菻日国变得强大，则会对弗朗察过采取军事行动。”
　　停顿了一会儿，崇祯说道：“让欧罗巴内斗，是以后大明朝对西方世界的基本国策之一。”


第1228章 皇帝亲征，战局拉开
　　柳如是暂时还不太能深刻理解崇祯这句话的真实含义。
　　毕竟柳如是是古人，她不能深刻理解什么是海洋国对大陆国家的“均势”战略。
　　什么是“均势”战略？
　　例如工业革命后的英国，就开始扮演欧洲搅屎棍的角色，尽全力挑起欧洲各国的矛盾。
　　法国在大革命中崛起，最慌张的不是俄罗斯，而是英国。
　　欧洲大陆统一之后，只会孤立英国。
　　所以，英国尽全力遏制拿破仑，让欧洲重新回到小国林立的状态。
　　这种状态就叫“均势”。
　　同样的道理，美帝在20世纪和21世纪，对待欧盟也是同样的策略，甚至对待全世界，都采取“均势”策略。
　　那“均势”策略是英国人发明的吗？
　　不是！
　　是齐国人发明的。
　　均势战略，早在春秋战国的时候，就被齐国人应用到诸侯国之间。
　　这是由地理位置决定的。
　　虽然柳如是还不能深刻理解，不过她知道，皇帝是接受了孙传庭的建议，对英国暂时网开一面，并且会给英国一些优惠政策。
　　这也符合大明朝的利益。
　　同样，在七月二十五这一天，孙传庭也接到了朝廷之前对他奏书的回应。
　　李逢节抄家、诛九族。
　　何崇义抄家、诛九族。
　　许默山抄家、诛九族。
　　王珂抄家、诛九族。
　　陈进、李涌等人枪决，抄家。
　　凡是参与围攻治安处的人，一律枪决。
　　在广州所有的葡萄牙人，全部枪决，没收财产。
　　当然，还有对广州官员的处罚。
　　罢免治安处主事，罢免广东布政使、广州知府的官职。
　　新任的布政使陈谦，已经在上任的路上，新任广东巡抚张镜心也已经在路上。
　　另外，重点强调对有功之人的奖赏。
　　最后，关于两广其他地方是否还有私斗，这件事也不需要孙传庭来管了，新上任的布政使，以及正在补充人手的武装治安部会承接起来。
　　而这件事，以葡萄牙人全部被枪决作为收尾。
　　一时间，广州城的英国人说话的声音都变轻了许多，连走路都变得小心翼翼，见到人就笑。
　　有的人为了防止自己被认成葡萄牙人，就用汉语在衣服上写了几个大字：我是拂菻日国人。
　　整个七月，广州是人头滚滚。
　　就说李逢节的九族，被诛杀的就达到千人，而何崇义、王珂、许默山这些人的家族也都是大家族。
　　前前后后，一共有四千多人。
　　这件事，震惊了东南沿海。
　　不仅如此，大明日报还点名批评了广东社团的恶劣性质，接下来的张镜心上巡抚位置后，将对社团进行全面打击。
　　七月二十八日，爪哇岛巴达维亚，荷兰人总督府。
　　谢特·法克大步走了进来，他手里拿着一封信，看着总督科恩，有些犹豫。
　　“法克阁下，你是给我带来了联军的情况吗？葡萄牙人愿意出动多少艘战船？”
　　“总督阁下，马六甲那边传来了消息，说费南迪愿意派出150艘战船。”
　　“哦，这真是一个好消息，费南迪对打击明朝很热心啊！”
　　“总督阁下，葡萄牙人已经在澳门建立了稳定的贸易点，如果明军战败，对他们来说有更大好处的，相反，我们……”
　　“你的意思是，胜利对我们的好处微乎其微？”
　　“费南迪想要吞并安南的各个港口，还有广州、澳门、潮州，他们恨不得吞掉半个明朝，这一点我表示很担心”
　　科恩眼中闪烁着锋利的寒光，他说道：“你不用担心，等这一次对明朝的战争结束后，我们就该发动对马六甲的战争了。”
　　“对了，西班牙人呢，他们愿意出动多少战船？”
　　“他们可以说可以出动100艘。”
　　“确定吗？”
　　“不确定，都只是口头通知。”
　　法克犹豫了一下，又说道：“总督阁下，有一个坏消息要通知您。”
　　“什么事？”
　　法克又犹豫了一下，还是说道：“阿尔克斯阁下……”
　　“阿尔克斯怎么了，他不是跟一些汉人商人去了明朝么，还说要去北京去谈一笔大买卖。”
　　“阿尔克斯阁下，他死在了北京。”
　　法克看到科恩脸上的表情逐渐凝固，然后变得阴沉，在短暂的沉默后，他如同一头狮子一样咆哮起来：“你胡说八道什么！法克阁下，注意你的言行，小心我毙了你！”
　　“总督阁下，这是泉州港送来的信，汉斯·普特曼斯阁下已经确认了此事。”
　　痛失爱子的科恩，突然仿佛像抽干了灵魂一样，整个人呆立在那里。
　　这是一个铁血强人，他一手建立了荷兰东印度公司在远东的所有霸业，形成了对葡萄牙人和西班牙的殖民威胁。
　　他屠杀爪哇的土著，杀人不眨眼。
　　但是此时此刻，他脸上粗犷的线条，也变得扭曲起来，他强行压制着痛苦。
　　仿佛一瞬间，他苍老了二十岁。
　　“谢特·法克中校！”
　　“总督阁下！”
　　“我觉得采取那个疯狂的战略，来对明朝采取报复！我要对明朝采取惨绝人寰的报复！我让他们付出代价！”
　　“总督阁下，那个战略的风险很大！”
　　科恩目光中聚集着仇恨，他压低声音说道：“没关系，只要葡萄牙人和西班牙人给的战船足够！”
　　“我们可以快速出现在台湾，那个时候，必然吸引来明朝所有的战船，广东愿意里应外合，在澳门切断明朝从安南的粮道，也必然给明朝海军沉重的打击！”
　　“当明朝将所有注意力都集中在台湾和广东的时候，我的战船继续北上，进入他们的上海港，我要血洗上海，让明朝皇帝付出代价！”
　　说到最后，他几乎是咆哮出来的：“我要为阿尔克斯报仇！”
　　七月二十九日，乾清宫。
　　张嫣脸上的潮红尚未褪去，为崇祯整理好衣领，说道：“一定要亲自南下吗？”
　　“这一次比较特殊，关乎到大明朝此后百年的国祚，一定要南下。”
　　“答应我，不要出海。”
　　“不出海。”张凡搂住张嫣纤细的腰，感受着她均匀的呼吸，“宫里的事，有你和婉言在，朕不担心。”
　　“可以带我去吗？”
　　“你想去？”
　　“想。”张嫣笑道，“你曾经不是答应过我，带我去看天涯海角？”
　　“那就一起去。”
　　崇祯准备了一番，他要去的是上海。
　　战争越来越近了，这一次的战争，可能中心是在台湾附近，但会辐射到安南，甚至泉州和上海。
　　这是一次国运之战，大明朝这么多年的改制，尤其是工业产能稳步提升，开海新政打开，都是为了对海洋的扩张。
　　这一次赢了，就意味着制海权的全面提升。
　　你以为崇祯是去亲自指挥海战这么简单的吗？
　　不！他是去找赵清月的。


第1229章 上有政策下有对策？
　　进入八月（农历）后，北方的酷暑逐渐淡下去。
　　华北平原的农作物一望无际，和平年代，大兴水利后，农业会一年一年的稳定发展。
　　所望之处，田里到处是正在劳作的农民。
　　犹豫辽东战事的结束，山东一带的生活也安定了下来。
　　再也没有人在乡里去征兵了。
　　年轻的小伙子们不必再拿起刀剑，而是扛着锄头，推着铁犁，心满意足地在田中劳作。
　　女子不必再担心丈夫上前线，孩子也不必再做梦梦见自己的父亲战死沙场。
　　多年的新农政下，农民自家的粮食也慢慢充裕。
　　崇祯看见一队由骡子和驴拉着板车组成的长长队伍，在水泥路上行驶。
　　板车上堆满了大包小包。
　　赶车的车夫正在哼着小曲，还有十来岁的小孩手里捧着一本小人书，正在专心致志地看着。
　　最前面拿着一匹马的人，正在引路。
　　这是这个时代典型的粮商。
　　他们活动在村里乡间，用有限的运输里，收集粮食。
　　例如此时正在济南附近，他们会将这些粮食集中运输到济南府粮食局组建的据点，在那里卖个可以接受的价钱。
　　济南府粮食局则将部分粮食囤积起来，部分运输到济南城售卖。
　　这是一条已经成熟的产业链，由民间和官府相互配合组成的，是大城市慢慢崛起的时代，必然的产物。
　　不过，它的效率不高，需要大量的人力物力。
　　由于朝廷在西北大量扩充军队，漠南也维持着不少骑兵团，所以马儿不是主要的运输工具。
　　骡子和驴才是随处可见的。
　　当然，这种产业链的成熟，也是依托于前些年朝廷在华北和华东修建的水泥公路网。
　　崇祯走上前，问最前面那个骑马的中年男子：“这位老乡，你这托运的是粮食吗？”
　　那中年男子打量了一眼崇祯，见崇祯带着一大群人马，非富即贵，连忙说道：“是啊，准备运到济南城。”
　　“你这粮食，卖的什么价格？”
　　“我们直接卖给济南的粮食局，每石0.3两。”
　　“那你这多少钱收的呢？”
　　这也不是什么商业机密，因为这一行都有行业价，很多收粮食的商人都得遵守，否则市场乱套了，大家都没有饭吃了。
　　“我收的是时候0.2两每石。”
　　崇祯算了一下，他这样的小粮商，如果运输500石，也就是6万斤，可以赚50两。
　　刨去人力物力的成本，走一趟大概可以赚20两。
　　20两已经很不错了，要知道现在在城里务工的工人，一个月也就是2两的工钱。
　　这种小老板，跑一趟可以赚20两，显然已经超过绝大多数人，一年跑了四次，就是80两。
　　但是他们的风险也不小，例如下雨，或者遇到山贼强盗，粮食就折损。
　　崇祯说道：“还不错，可以赚个几十两。”
　　那中年汉子叹了口气说道：“赚啥银子，公子，咱们这都是苦力活，而且这水泥公路得收过路费，走一趟也要交1两（约650元），这还是小头的，就我从这里到济南府后，还有人专门收买路钱，得交5两银子。”
　　“买路钱？5两！”崇祯有些惊讶。
　　他是知道的，华北和华东的公路网，过路费并不算太高，1000里路，也只需要2两银子。
　　按照这个账来算，一年如果走100万人次，收入就是200万两，15年3000万两。
　　15年可以回本。
　　后续的维护费比之前的修路费肯定是要低，按照整体来算，30年可以达到盈亏平衡，真正开始赚钱。
　　这是国家对公路的投资建设盈亏模式。
　　但既然是国家投资修建，就不能只看投入和账面的收入。
　　最主要的是，它带动了华北、华东的商业大发展。
　　例如眼前这个中年男子这种小型粮商，在过去的传统时代，是很少见的。
　　各地之间的隔阂非常明显，粮食一般不会流通。
　　除非水运网很发达的地方。
　　是公路网的建立，让华北、华东衍生出无数这种小粮商，盘活了粮食的流通。
　　但是，这也仅仅只是小规模的流通而已。
　　想要靠这种落后的模式，高效率盘活粮食流通，是不可能的。
　　只能等待铁路的建立。
　　崇祯回过神来，说道：“是什么人找你们收买路钱，而且收到5两这种高价？”
　　“我们哪里知道，不过听说背后是济南城的大人物，最近济南府还在搞什么农村户籍和城市户籍买卖。”
　　那中年汉子突然说道：“这位公子，您是城里户籍还是农村户籍？如果是农村户籍，那可是有限制的，不过看您应该是城里户籍。”
　　崇祯立刻被他的话吸引了，说道：“什么农村户籍和城里户籍买卖？”
　　“就是买城里户籍呗，上个月朝廷颁布了户籍新政，各地都在重新统计、制定户籍，听说城里户籍才能在城里置地，甚至农村户籍现在进城都有限制，像我们这种商人，是必须频繁进出城的，得花钱买才行！”
　　说到这里，这中年汉子忧心忡忡起来。
　　而崇祯呢？
　　不由得心生疑惑。
　　他记得户籍制度的改革内容，并不是说农村户籍限制进城，而是说农村户籍进城后，办理一个居住证，十年之内不能在城里购房。
　　这十年，是朝廷修建铁路网的缓冲期，也是为了城里的粮食供给来做考虑的。
　　怎么到了下面，就变成了农村户籍不能随意入城了？
　　崇祯说道：“这城里户籍在哪里买的？”
　　“听说就在城门前几里的地方。”
　　崇祯倒是来了兴趣。
　　这他妈的，户籍改制本来是为了更好的人口统计和地方管理，结果成为地方敛财的手段了？
　　此地距离济南城已经不远了。
　　崇祯回到后面，他跟骆养性说道：“你带着人去打听打听，是不是真的存在户籍买卖这事。”
　　“是！”骆养性带着几个身手矫捷的人立刻就往济南城的方向去了。
　　前方一团团烟雾滚滚而起，如果不知道情况的，还以为是哪家着火了。
　　但实际上是有人在用蒸汽机抽水。
　　这里离黄河不远，听说济南府的官府在这一带搞了一个大工程，用蒸汽机日夜不停地从黄河里抽水上来，疏通到黄河南岸去做灌溉。
　　这也的确解决了济南府一带的用水问题。
　　下午三点钟的时候，距离济南城已经越来越近了。
　　前面果然出现了一批人，他们竟然把公路给拦住了。


第1230章 官商勾结啊
　　前面正在排队，排了很长一条队，几乎都是商人。
　　张嫣掀开车帘，看着前面的队伍，说道：“公子，我们来这里作甚？”
　　崇祯笑道：“听说这里有人在拿命赚钱，我们看看谁这么大胆子。”
　　一边骑在马上的红娘说道：“夫君，你们在此等候，我先过去看看。”
　　“一起去。”
　　崇祯骑着马，带着一批人就往前面走去了。
　　“诶，你们怎么插队啊！”有人看见崇祯等人骑着马从后面过来，有些不满了。
　　“就是啊，大家都在排队，你们怎么插队？”
　　崇祯说道：“老乡，我去前面问问，是谁规定的户籍还需要买的！”
　　有个胖子撸着袖子大笑起来：“嘿，怎么？前面那可是刘爷的人，济南刘爷，谁不认识，他可是济南府的首富，咱们这脚下的水泥路，就是人家刘爷花钱修的！”
　　崇祯没有理会他，红娘说道：“夫君，咱们这是去帮他们，这人怎么还不领情啊？”
　　崇祯说道：“这是一次过滤筛选，一大批人以后没有城里户籍，就进不了城，能进城的商人变少了，这些商人的竞争也就变小了，他们转的钱就更多了，既然出钱买城里户籍能赚的更多，他们当然愿意。”
　　红娘一听，心里顿时明白了，只觉得张凡真是一针见血啊！
　　难怪她看这些人在这里排队，不但不生气，反而很开心。
　　原来这里面还有这么一层逻辑。
　　红娘眼中闪烁着星光：“夫君，你怎么什么都知道？”
　　“有些事，只需要站在利益的角度去思考，你就想通了。”
　　说话间，崇祯已经带着人到了最前面。
　　他现在心情有点差。
　　他妈的！
　　朕颁布出来的户籍制度，是为了简化明朝旧有的等级制度，为了给大城市的发展提供一个中间的缓冲。
　　结果，被这帮狗日的用来敛财了！
　　他没有想到，下面的人居然这么快就懂得怎么玩了。
　　同时，他也越发对新崛起的商人有了警惕之心。
　　这些人有了钱，开始疯狂往权力的方向渗透，开始在地方上快速形成钱、权的垄断，想方设法钻政策的漏洞。
　　如果政策没有漏洞，就制造漏洞出来。
　　整条公路，大约有20米宽，都被拦起来了。
　　旁边摆放着桌子，桌子前还坐着一个面目俊秀的青年，拿着笔，正在记录着。
　　一个商人取出200两，给那个青年，然后笑道：“这是户籍的买卖钱，您请笑纳。”
　　“说什么呢！什么叫户籍的买卖钱，朝廷的户籍新政，那是为了更好的疏通商业，你想想，大家都一窝蜂的来做买卖，最后谁能赚钱？”
　　那青年别看长得秀秀气气的，说话却是不好客气，像一个老师在训斥不听话的学生一样。
　　被训斥了，还不能发火，还得点头微笑：“是是是！”
　　“你们都想想，愿意拿200两出来的，能有多少？如果你们买了，以后只有你们能进城，这买卖，也只有你们能做，多余的话不用我说了吧！”
　　“是是是！”那人连连笑着说道，“这是买路钱。”
　　只见他拿出5两，又递了过去。
　　“买路钱涨了。”
　　“涨了？”
　　“你也不想想，以后商人减少了，交钱的人也减少了，买路钱当然就要涨，你们差这点钱吗？以后这条路上的商人，至少要少三分之二，在乎这点小钱，做不了大买卖的！”
　　“是是是，请问涨到多少了？”
　　“20两！”
　　“20两？”
　　“不愿意给吗？不愿意给就把东西全部撤回去。”
　　“给！给！您息怒！”那人说着就掏出了20两呈递过去。
　　看得出来，他有些不舍，但又很兴奋。
　　不舍是因为20两（约13000元）的确不少了，他们跑一趟，也就差不多赚20两。
　　一年也就赚了六七十两，刚才给了200两出去了，现在又给20两，当真是在割肉啊！
　　不过一想到以后这里的生意竞争对手少了一大半，心中或多或少有些安慰。
　　拿人给完钱后，就开始放行。
　　骆养性见皇帝过来了，他走过去说道：“公子……”
　　“我已经看到了。”
　　“我问过，从半个月前开始收的。”
　　半个月前？可以嘛，上面刚颁布了不久，下面就开始拿来赚钱了。
　　崇祯走过去，那青年瞥了一眼，说道：“下马！”
　　崇祯却不下马，而是说道：“是谁让你们在这里收钱的？”
　　“下马！不下马就滚！”
　　“我问，是谁让你们在这里收钱的？”
　　那青年不耐烦了：“没听见我刚才说什么吗？不下马就滚！这里不是你放肆的地方！”
　　他话音刚落，崇祯手里的鞭子已经抽过去了，一鞭子抽在了那青年的脸上。
　　啪一下，直接撕出了一条血痕。
　　那青年惨叫一声，跌倒在地上，用手捂着鲜血淋漓的脸，大声叫喊起来：“给我打！”
　　他一声令下，周围的那几十个打手都提着铁棍，从纸壳里抽出砍刀，就围了过来。
　　但这些家伙哪里是锦衣卫的对手，锦衣卫齐刷刷拔刀，几个回合，就砍死了十几个人，还有十几个倒在地上痛叫。
　　那青年吓得连滚带爬，口中喊道：“这是刘爷场子，你连刘爷的场子也敢动！”
　　后面排队的都看傻了，逃也不是，上前也不是，就只敢躲在自己的货那里。
　　锦衣卫将那青年抓了过来，崇祯看着他，又狠狠抽了几鞭子，抽得他身上名贵的丝绸破了一条口子，里面白嫩的皮肤鲜血直冒。
　　只听他发出杀猪般的惨叫。
　　崇祯问道：“我再重复一遍，是谁让你们在这里收钱的？”
　　“好汉饶命，是刘爷让收的。”
　　“朝廷的户籍新政有规定需要交钱才能买到成立户口？”
　　“这……这我们也不知道，刘爷是这么说的。”
　　崇祯用鞭子指着那些东西，大声喊道：“把东西全部撤了，谁敢不撤，我要他的脑袋！”
　　很快，拦在路上的东西就被撤了。
　　崇祯说道：“那刘爷在何处？”
　　“在城里。”
　　此时，济南城的知府衙门里。
　　济南府知府王清泉端起茶杯，他看着前面的刘德才说道：“刘老板，钱收的差不多了就可以把东西撤了，这事闹大了对谁都没有好处。”
　　“大人放心，今天就是最后一天。”
　　“你胆子也太大了，廉政督察府天天盯着我！”
　　“大人，您又没有贪污，怕什么。”刘德才露出一口的黄牙，笑了起来，“等今天把钱都收完后，就当什么都没有发生了。”
　　“你就不应该把收费的摆在公路中间，这事万一捅上去了，谁兜得住？”
　　“大人，今天绝对是最后一天！”
　　王清泉怒拍桌案说道：“要不是本官现在需要你来搞发展，本官早就把你办了！”
　　刘德才假装害怕地说道：“是是是，大人，草民知道大人是清官，为了济南府的百姓，但草民这些年，也为大人出了不少力啊，大人放心，草民再出钱购买10台蒸汽机，让您也跟上面有交代。”
　　“注意一点，最近广东那边扫黑除恶，杀了不少人。”
　　“谢大人关心，今天绝对是最后一天。”


第1231章 谋反者的渗透？
　　刘德才话音刚落，外面突然传来了声音。
　　“大人，外面有人擅闯衙门。”
　　王清泉霍然站起，脸色一沉：“好大的胆子！竟敢擅闯知府衙门，全部抓起来！”
　　他话音也是刚落，崇祯却已经带着人大步流星一般走了进来。
　　企图拦住他的人，都被锦衣卫给挡回去了。
　　“王知府。”崇祯人未到，声音却已经到了。
　　王清泉只觉得这声音有些耳熟，微微一怔，只见外面那青年已经走了进来。
　　他一看来人，顿时惊得下巴差点掉下来。
　　身为济南府的知府，那自然是见过皇帝的。
　　济南离北京也不算太远，四品以上的官员上任的时候，都得进京面圣一趟，这是规矩。
　　下一秒，王清泉就直接跪了，背后瞬间被冷汗打湿：“臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　一边的刘德才一看王清泉这行为，一时间硬是没有反应过来。
　　“起来吧。”
　　王清泉起来的时候，一条腿有些发软，差点摔在地上。
　　“臣不知圣驾莅临，未能远迎，罪该万死。”
　　崇祯随便找了个椅子坐下来，一只手却放在桌上，五根手指头轻轻敲打起来。
　　一边的刘德才这才反应过来，连忙跪在地上：“草民参见陛下，万岁万万岁。”
　　“你是何人？”
　　“草民刘德才，是济南府的商人。”
　　“刘德才？”崇祯看了看王清泉，说道，“人称刘爷，是不是就是他？”
　　王清泉被皇帝这突然的一句话搞得有些不知所措。
　　刘爷？
　　他一瞬间就意识到，皇帝可能是知道了些什么。
　　而且今天刘德才还在城外好几里的地方收钱，莫非也被陛下遇到了？
　　刘德才连忙说道：“草民不敢，都是外面的人乱说。”
　　“哦，今日在公路上拦路收钱的是不是你的人？”
　　皇帝此话一出，刘德才直接懵逼了。
　　他完全反应不过来，感觉自己在做梦一样。
　　崇祯冷冷看着他，说道：“是不是你的人？”
　　“草民……”
　　“一个城里户籍卖200两，过路费涨到50两！是不是你干的？”
　　“草民不知……”
　　皇帝抓起桌上的杯子，就砸向刘德才，砸在他的额头上，啪的一下砸碎了。
　　刘德才顿时往后一仰，倒在地上，捂着头大叫起来。
　　碎掉的杯子溅了周围一地，还溅在王清泉的身上，王清泉却一句话也不敢说，跪在地上，把额头贴在手背上瑟瑟发抖起来。
　　“是谁给你的权力卖户籍，收过路费的？”
　　“草民不敢，草民……”刘德才连忙起来，忍着痛，眼泪都出来了，连呼吸都变得混乱起来，“陛下恕罪……”
　　“说，是谁给你的胆子？说！”崇祯猛拍桌子，吓了刘德才一跳。
　　他连忙跪在地上，说道：“陛下，是王大人让草民这样做的。”
　　王清泉猛然抬起头，说道：“陛下，他诬陷臣！臣绝不敢让他这样做！”
　　“陛下，是王大人！”
　　“陛下，臣清清白白，臣一文钱也没有拿过他的，臣又为何要怂恿他这样做呢！”
　　崇祯深吸了一口气，他心里清楚，在六月份的廉政督察总府汇报中，济南知府王清泉的评估是合格的，至少廉政督察总府没有查出他受贿。
　　而新任的巡抚，也在济南展开过官风整顿行动，并且还考核过一次，王清泉的思想成绩都合格。
　　王清泉似乎也急了：“陛下，臣绝不敢贪污一文钱，自从臣上任济南府知府以来，一直兢兢业业，牢记陛下教诲，深知百姓疾苦！”
　　“陛下，就是王知府让草民那样做的！”
　　崇祯怒道：“来人，将这个刘爷拖出去砍了，把头挂在城楼上示众！抄家！所有参与收钱的人全部抓起来审问！”
　　为什么不砍王清泉？
　　这不废话吗？
　　你以为这还是崇祯的前几年？
　　那些年是整个官僚体系混乱不堪，他才多加出手直接砍人。
　　但现在，朝廷正在勾结全面的、完善的官员体系。
　　没有确凿的证据，他是不会立刻杀人的。
　　否则就是把刚刚要建立起来的官员体系弄崩塌，这不是治国之道。
　　而且鉴于他之前收到的各种信息，王清泉是一个能人干吏，在济南府的政绩非常好。
　　尤其是农业、水泥交通和种植业的发展。
　　如果随便砍了一个能臣干吏，传出去肯定会寒了更多人才的心。
　　要砍也可以，查到证据了随便砍。
　　皇帝此话一出，锦衣卫立刻将刘德才抓起来就往外拖。
　　刘德才大声喊道：“陛下饶命！陛下饶命！草民再也不敢了！陛下，草民有一件很重要的事要跟陛下说！草民有一件非常重要的事要跟陛下说！”
　　崇祯不理会他，直到刘德才被拖到门口，他大声喊道：“陛下，草民举报有人要谋反！有人要谋反！那些人联系过草民，说要联合各地的商人，推翻陛下……陛下，草民要举报……”
　　刘德才的话，突然触动了崇祯的神经，他说道：“等等！”
　　锦衣卫这才停下来，刘德才已经吓得全身被冷汗浸湿，面部发涨，双脚在地上乱蹬。
　　一边的王清泉则跪在那里，一动不敢动。
　　他也在发抖。
　　皇帝的脾气他是知道的，砍人脑袋眼睛都不会眨一下。
　　“陛下！陛下！有人要谋反！陛下……”刘德才见停了，激动得眼泪都掉下来了，“有人要谋反，草民要举报，陛下……”
　　崇祯勾了勾手，锦衣卫将人重新带回来。
　　刘德才趴在那里，仿佛全身的力气都被抽干了，他真的已经吓尿了。
　　刚才离死亡，就只差一步了。
　　死亡啊，太可怕了！
　　活着的时候不知不觉，真正面对的时候，那种绝望感，让人窒息。
　　崇祯冷冷看着他，说道：“你说有人要谋反，是谁？”
　　刘德才全身都还在发抖，他瘫软在地上，连说话都说不了了。
　　崇祯也不着急，他冷冷看着刘德才。
　　刘德才足足十分钟，才舒缓过来，他艰难地抬起头来，看着皇帝，说道：“对方说他叫丁在年。”


第1232章 资本派的真实意图
　　当“丁在年”这三个字再次出现的时候，张凡的瞳孔收缩起来。
　　他第一次见到这个名字，是前不久，孙传庭在广州的奏书中。
　　那是何崇义等人在招供的时候，提到的名字，提到的是反叛者的最高情报人员。
　　崇祯说道：“都出去，刘德才留下。”
　　所有人都出去了，不过除了刘德才，红娘也留下来了。
　　因为红娘现在是军情处最高情报人员。
　　崇祯十二年的军情处，已经是一个非常复杂而庞大的情报组织。
　　它的存在，是在暗处的，甚至连内阁也敢肯定它是否真的存在，就更别说其他的官员了。
　　对国内最近突然涌现出来的这股隐藏在暗处的反叛者，张凡已经开始用军情处的情报密切侦查。
　　崇祯继续问道：“这个人亲口跟你说他要谋反？”
　　“倒不是亲口跟草民说，他说了一些话，让草民认为他要谋反。”
　　“什么话？”
　　“他说，朝廷在未来，会杀掉一大批商人，说商人现在应该联合起来自保。我就问他通过什么方式自保，他说只有加入他们，才能自保，才能活下去。”
　　“加入他们？”
　　刘德才连忙说道：“草民绝对没有加入他们，草民绝对不敢做这种事。”
　　“他们是谁，在哪里，想要做什么？”
　　“他说他们的目标是建立一个自由的世界，而不是被……被……”
　　“被什么？”
　　“被皇权压制的世界。”这句话，刘德才说的很轻，仿佛用尽了全身的力气才说出来。
　　明末是一个非常特殊的时代。
　　世界的近代史在明朝开端，大航海在明朝拉开序幕，欧洲的第一个资本主义国家荷兰，在明朝时代建立。
　　而明末，受到大航海空前的影响，商业的空前繁华，以及行政机能日益崩溃使得明朝逐渐从大政府退化成小政府，进而失去了对言论的控制。
　　以至于，言论竟然出现了前所未有的自由。
　　官员们在朝堂上骂人，下野后，就开始著书立传讽刺朝政。
　　儒家在明末其实已经走入死胡同了，它没有解决饥荒，不能解决战争，更不能解决日渐扩大的财富差距，最后，连朝廷的财务危机，也束手无策。
　　许多知识分子，已经开始对儒家有反思，对君主专制有反思。
　　例如正统历史上，顾炎武、黄宗羲、王夫之，这三个人都算是君主立宪派。
　　黄宗羲是继承先秦民本思想，提出“天下为主，君为客”的民主思想，经济上主张“工商皆本”。
　　自从秦始皇统一中国，建立帝制国家，到清朝，这个过程中，皇权都是不断集中的过程。
　　最开始的秦汉，有权力极大的丞相，丞相开府而治，百官去丞相府商议国家大事，丞相既是政令的策划者，也是执行者，还是决策者。
　　后来汉武帝为了遏制丞相的权力，才开始建立内朝。
　　而到了隋唐三省六部，丞相的权力已经从一个人身上，分到三省多个人身上，相互制衡。
　　到了明朝，朱元璋干脆把丞相给废掉了，所有的正规流程权全部集中在皇帝身上，哪怕是一个小县里要杀一个杀人犯，也要报到北京，由皇帝亲自在名单上打勾，才能生效。
　　君权在这个时代，出现了前所未有的集中。
　　但是又因为皇帝一个人的精力有限，即便再出现20个朱元璋，在明末这种社会多元化发展的时代，也不可能处理完政务。
　　所以，在万历年间，万历自己三十年不上朝，导致国家一半的行政官员空缺，很多地方几乎出现了行政空白。
　　若是有宰相的存在，可能万历年间的动荡会得到极大的缓冲。
　　其实从万历年间，精英阶层就开始反思变态的君权集中对国家的危害。
　　它间接地让明朝从一个大政府变成了小政府，失去了对地方上的有效控制。
　　只要没有人威胁皇权，地方上想怎么收刮就怎么收刮。
　　正是在这种时代背景下，加之商业的空前繁华，明末诞生了君主立宪的思想。
　　既然正统历史上，就有人提出了“天下为主君为客”的思想，在张凡改革是十几年，商业空前发达的大时代下，有人想要限制君权，这也可以说是必然出现的现象。
　　再加上，这些年的改革，张凡杀了太多人。
　　历史的车轮的确在向前方滚动，天下人已经开始接受新政，但这并不能说明，所有人都接受皇帝。
　　“继续说下去。”
　　刘德才吓得全身冷汗直冒，他继续说道：“丁在年说，天下是天下人的天下，非朱家的天下，若不推翻朱家，不久之后，皇帝还会继续举起屠刀，杀死更多人，他会杀死一切不服从他的人，甚至杀死服从他的人，只因为他认为那些人损害了皇家的利益。”
　　这些话，在平时，给他一百个胆子，他都不敢说出来。
　　但现在他面临的是死亡，他只希望自己说出真实的情况后，皇帝能对他网开一面。
　　崇祯表现得很淡定，他说道：“你赞同他的话吗？”
　　“不不不，草民绝对不赞同，那是个疯子！”
　　崇祯又问道：“丁在年是什么人？”
　　“他是一个很神秘的人，草民的意思是，他来历很神秘，他说他可以帮助我赚很多钱。”
　　“他如何帮助你赚很多钱？”
　　“他说只要我加入他们，我的买卖，可以在许多地方得到特殊的照顾。”
　　“哪些地方？”
　　“他没有说。”
　　“他还跟你说了什么？”
　　“没了，哦，还有，他说如果自己加入他们，后续会有人来联系草民。”
　　“谁来联系你？”
　　“没有人来联系草民。”
　　“你是什么时候见到的丁在年？”
　　“一年前。”
　　崇祯问完了，刘德才身上已经没有更重要的情报价值了。
　　刘德才都不能算正式加入，他知道的很少。
　　不过，崇祯也从刘德才说出来的话里得到了不少信息。
　　例如，他跟刘德才说，加入他们，在各地的买卖都可以得到极大的关照。
　　仅仅只是这一条，就信息量巨大。
　　得到极大的关照？
　　这是否说明，有官员已经加入他们？


第1233章 借你人头一用
　　刘德才被带了下去，这里只剩下崇祯和红娘。
　　红娘说道：“那个丁在年，和赵清月肯定是有关联的。”
　　崇祯说道：“什么关联？”
　　“不知道，这是我的直觉，这段时间，对赵清月的好几封情报，都说明了她只是一个普通人。”
　　“那你还说他们之间有关联？”
　　“正是如此，才反常。”
　　“为什么这么说？”
　　“她之前说要去北京做买卖，可是现在她的买卖大多数集中在了上海。”
　　“这不是很正常吗？商业行为中针对实际市场作为调整。”
　　“那她为何还要挖空心思去找王彬？”红娘的思维突然变得敏锐起来，“现在看来，已经完全可以笃定，她找王彬，就是预先的一场局，而上海才是她的目标。”
　　崇祯说道：“她做的那场局的目的也昭然若揭，那这场局是不是到大明与红夷人开战，就结束了呢？这才是朕一直在思考的一个问题。”
　　“最近的广州案爆发后，朕看来，这是他们的第二步计划，承接着阿尔克斯之死。”
　　红娘很自然地就说出来了：“难道还有第三步计划？”
　　崇祯说道：“也有可能就隐藏在你观察到的她在上海的行为。”
　　“夫君，这件事有些复杂，我感觉我的脑瓜子快装不下了。”
　　“那就暂时不要想了。”
　　但红娘还是说道：“夫君，我有一个疑惑点，现在各地巡抚已经建立了，各地官员的考试制度也建立了，大明日报已经下沉到乡村，为何还会出现刘德才这种事，难道老百姓都不知道户籍新政吗？”
　　“当然知道，朕观察过城墙上的邸报，还有户籍新政的通知。”
　　“那为何还？”
　　崇祯笑了笑，说道：“如果你是一个普通老百姓，接到了朝廷的通知，开始做户籍重新填报，被告知有一套新的户籍制度，你很高兴，但后来地方官员派人来告诉你，必须交钱，才能成为城里户籍，否则以后不能进城，你会怎么办？”
　　“我一定会去城里告状！”
　　“但你已经进不了城了。”
　　“那我去村官那里告状。”
　　“村官说是县城里传来的命令，他是必须服从上级的。”
　　红娘哑口无言了：“难道这个问题就没有办法解决了吗，济南府明显违反了朝廷规则，廉政督察府为何不出面？”
　　“这件事，你有看见王清泉参与进来？”
　　“我……”红娘又被问的哑口无言。
　　“那治安处呢，刘德才违法了，治安处不管吗？”
　　“你总算问到重点上来了，济南府的有些官员，明显在包庇刘德才。”
　　“那这些官员就是贪污，该抓起来，该问罪！”
　　“怎么，你的情报人员有向你汇报济南府有官员贪污？”
　　红娘摇了摇头说道：“那倒没有，不过可能他们没有查出来而已，他们也不是万能的。”
　　崇祯说道：“很有可能，他们并没有贪污，只是他们故意为之。”
　　“为什么？”
　　崇祯想了想，站起来说道：“你有没有想过，丁在年不仅仅只是找了刘德才。”
　　“夫君，你的意思是……”
　　“很有可能，这济南府的官员中，就有他们的人。”
　　红娘大吃了一惊，说道：“那我们现在要不要立刻查这件事？”
　　“不急，查一两个出来，并没有实质用处，而且还打草惊蛇。”张凡摆了摆手，一副泰然自若的样子，“朕倒是要看看，他们到底能翻出什么浪花来。”
　　“你要记住，放长线，才能钓大鱼。”
　　说完，他便大步走了出去。
　　王清泉跪在外面，见皇帝出来了，连忙说道：“请陛下降罪，是臣失职。”
　　“你起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“刘德才这事你怎么看？”
　　“刘德才胆大妄为，竟然扭曲朝廷政令，罪该万死，臣建议即刻处死此人。”
　　“嗯，这事治安处会处理，按察司审讯，该处死的处死。”崇祯瞥了他一眼，“你做这个知府已经三年了吧。”
　　“是的，陛下，臣在济南已经三年。”
　　“济南做的很好，民生发展朕很满意。”
　　“都是承蒙陛下教诲。”
　　“爱卿，朕有一件事一直很苦恼。”
　　“请陛下明示，臣愿意为陛下分忧。”
　　“其实解决朕的苦恼很简单，爱卿只需要借朕一样东西。”
　　“不知陛下需要什么？”
　　崇祯看着他，温柔地笑道：“皆爱卿人头一用。”
　　王清泉微微一怔。
　　傍晚的时候，王清泉的人头已经被装到匣子里，打包开始传首两京十三省。
　　在问话刘德才之前，崇祯还不算杀王清泉的。
　　毕竟王清泉也是能臣干吏，他的政绩很不错。
　　但是在和刘德才谈完之后，崇祯就改变主意了。
　　为什么？
　　因为丁在年的介入，让这件事从简单的官商勾结，变成了官员成为资本派的可能。
　　无论王清泉是不是丁在年的人，他现在都必须死。
　　死的理由也很清晰明了，纵容民间商人扭曲朝廷政令。
　　注意，是纵容。
　　杀人的目的是非常重要的，它决定了杀人带来的效果。
　　传首两京十三省，就是为了警醒官员对民间商人的管制。
　　这相当于是给隐藏的资本派来了一记重拳，但又没有具体针对那个已经被证实的资本派，并不算打草惊蛇。
　　这就是很高超的政治手段了。
　　至于刘德才，济南按察司直接判了枪决，没收全部财产，所有参与买卖户籍的人全部入狱。
　　半个月之后的中午，崇祯距离上海只有二十里的路程。
　　进入上海府后，崇祯明显感觉商队密集起来。
　　和北方不同，八月底的上海，秋老虎依然很猛。
　　大太阳下，人们热火朝天地赶路。
　　一车车商品从水泥路的尽头运输过来，它们来自南直隶。
　　现在南直隶是上海府的后方生产基地，大量的产能从南直隶输送出来，通过上海口出海，商人们赚的盆满钵满。
　　这是一个造富的时代，仿佛一夜之间，就涌现出无数富豪。
　　他们孜孜不倦地跟着朝廷的大政策，走向财富聚集的高山，在那里疯狂地开采自己的金矿。
　　崇祯说道：“红娘，你先进城，把最近跟赵清月有生意往来的名单拿到。”
　　“夫君，我走了之后，谁来保护你。”
　　“这么多人在这里，你就不要担心我了，快去吧。”
　　“那我去了，你不会趁着我不在，去找漂亮小姐姐吧？”
　　张凡笑骂道：“胡说什么。”
　　“那我去了！”
　　说着，红娘带了几个人，便先朝上海府赶去。
　　张嫣掀开车帘说道：“红娘去做什么了？”
　　“我让她去取点东西。”
　　张嫣从马车上下来，她伸了个懒腰，说道：“下来走走真舒服，咦？那边的好像有货从车上坠下了。”
　　的确，那边一辆货车，上面有一个木箱子坠下来，盖子翻开，里面散落下来一些画卷和书籍。
　　张嫣好奇地走过去，张凡一看，也连忙带着人跟过去。
　　张嫣从地上捡起一幅画卷，那竟然是小人书。
　　小人书是最近几年非常流行的书籍，上面有各种人物画像，生动形象。
　　张凡也注意到了，他也捡起来一份，翻看了几下，但不由得皱起了眉头。
　　因为这小人书里，居然是写关于荷兰资产阶级革命的故事！


第1234章 陈圆圆的演出
　　卧槽！
　　张凡心里暗叫一声。
　　他掩饰住脸上的惊讶，看着那个正在捡那些小人书的运输人员。
　　“不好意思啊，这位公子，这些没有封好，所以纰漏了。”
　　说话的是一个体格健壮的汉子，他晒得皮肤粗糙、黝黑，但身体非常结实，是那种精壮的结实，一看就是干农活的。
　　这些年，有不少农民专做工人，例如水泥厂、砖窑厂，还有修路的工人，伐木的工人。
　　这些体力劳动者，到多时农民转过来的。
　　而眼前这个，一眼就可以看出来。
　　崇祯将小人书递给他，说道：“老乡，这些是你的货吗？”
　　“俺哪里能有这些啊，这些都是文化人制作出来的，俺就是一个农民，运货的。”
　　崇祯继续问道：“那你知道上面写的什么吗？”
　　“俺也学过一些字，不过学的不多，还在学习中，要看上面的故事，还是有点吃力的，不过好在有些图画，看起来还挺有趣。”
　　“那你知道这些是什么故事吗？”
　　“好像是起义的故事？”那汉子随口答道，他并不知道眼前这个人到底是什么身份，更不知道自己在眼前这个人面前说这种话意味着什么。
　　如果朝堂上的官员看到后，估计会震惊地说不出话来，同时为这个人捏一把冷汗。
　　崇祯又问道：“这些小人书是从哪里来的？”
　　“哦，我们也不知道，只是负责运输到上海城里，放到指定的地点。”
　　“哦，那没事了，打扰你了。”崇祯将手里的小人书递给这个汉子，然后笑了笑。
　　张嫣也将小人书还给人家了。
　　张嫣看了上面的内容，有些惊讶：“公子，那上面是……”
　　“那上面是造反的故事。”
　　看来那些人对思想控制的作用很重视。
　　开始从思想上找缝隙了，并且利用这种非常简单易懂的东西，来引起普罗大众的注意，将商人掌国的概念，慢慢潜移默化地植入到民间。
　　这是要跟朕来玩舆论战了？
　　现在看来，至少证实了一件很重要的事情。
　　什么事？
　　古人并不笨，古人和21世纪的人，区别在于眼界和对历史发展的见识。
　　但智力和思考能力方面，是没有区别的。
　　当商业繁华到一定的地步，诞生出一股新的民间力量，就有人想要玩造反了，并且这些人非常清楚，思想的重要性。
　　事实上，对思想的控制，从商鞅时代，就被提出来了。
　　中国古代的学术斗争，其本质都是思想的斗争，而思想斗争其本质又是政治斗争。
　　无论是佛道之争，还是儒家兴起，皆是如此。
　　西方的人文主义是在文艺复兴的时候兴起的，文艺复兴是什么时代？
　　没错！刚好是明朝初期和中期。
　　原本历史上，西方的文艺复兴不会对大明有影响，但穿越者做了一个很重要的改变，还真让这一点变成了一些可能。
　　什么改变？
　　开海新政！
　　为什么当年要禁海？
　　朱元璋自己也认为经贸南洋，会赚很多钱。
　　这一点在南宋是得到证实的，南宋时代，朝廷与南洋诸国的贸易非常发达，南宋朝廷非常有钱。
　　到了明朝，为什么就不愿意赚这个钱了呢？
　　其实，在东方世界，还有一个重要国家也禁海了。
　　谁？
　　日本！
　　日本就是在明末禁海的，德川幕府建立后开始禁海。
　　为什么？
　　原因有两点：
　　一、重农抑商。
　　古代王朝生产力有限，粮食不足，如果大力鼓励民间商人从商，就会天下大乱。
　　为什么？
　　商业难道不好吗？
　　21世纪的中学生都知道商业是好的啊！
　　当然好！
　　那个中学生饭的那么饱，他当然知道商业是好的。
　　如果他连饭都吃不饱，他的国家大多数人见到商人投机取巧赚得盆满钵满，大多数是不是都想发财，都去从商了？
　　那原本能一天还能吃一碗饭，后来一天只能吃半碗饭了！
　　所以啊，重农抑商的政策，它是根据时代的生产力来制定的。
　　那为什么之前的朝代就不禁海？
　　因为唐宋的广东、福建是很落后的地方，是发配犯人的地方，那里就算把海岸线再给它拉伸个上千里，那里也翻不出浪花来。
　　但经历了南宋以后，就不同了，南方大力发展，稍不注意就成气候了。
　　那为什么南宋不在乎粮食危机而大力扶持商业呢？
　　因为南宋版图小啊，需要养活的人没有那么多，而且南宋占据了秦淮以南，这些地方都特么是产量的大粮仓！
　　那第二点是什么？
　　二、到了唐代以后，中国王朝都在做一件事：守内虚外！
　　什么是守内虚外？
　　就是防备内部不受控势力的崛起，用各种政策弱化地方的势力。
　　宋朝如此，明朝中后期也一样如此。
　　否则地方壮大，就容易出现唐中后期的地方藩镇格局。
　　而无论是大明的禁海，还是日本的禁海政策，都是从这些方面去出发的。
　　作为穿越者的张凡，对皇权与地方的博弈，他自然是非常清楚的。
　　一旦开海，商业发达，民间必然会崛起一股新势力。
　　早在张居正时代的隆庆开关，民间许多商人和地主都希望朝廷变得小政府，对地方不要横加干涉。
　　现在这些商人手里有钱了，当然更加膨胀了。
　　崇祯将骆养性叫过来，让他派人盯着那辆马车，主要是盯着那些箱子，盯着它们的去处。
　　到了下午三点的时候，骆养性回来了。
　　他带回来了消息：“公子，他们去的是明月楼，明月楼是上海最大的酒楼。”
　　“没有再去别处了？”
　　“没有了，儿郎们都还在那里看着。”
　　“这明月楼背后的老板是谁？”
　　“是顾台硕。”
　　“顾台硕？”崇祯有些意外，“顾秉谦的儿子，天启年间内阁中书舍人？”
　　“没错，是啊。”骆养性小声说道，“当年南直隶叛乱，就有人举报顾家和那些乱党有牵连，不过后来有人说是诬告，顾秉谦当时又死在了昆山，国朝事务繁多，举报的人也就不了了之了。”
　　“哦，这个顾台硕现在在上海做什么买卖？”
　　“主要是从事海贸。”
　　崇祯看了看前面的上海，说道：“走，咱们进城吧。”
　　自从火器走私案后，上海对民间火器的管控极其严格。
　　所有入城的人，都必须搜身。
　　上海治安司的人一天二十四小时日夜巡逻，凡是抓到有私藏火器的，不用审问，直接扔到监狱里。
　　短短几个月，按察司审理的所有跟火器有关的案件都是死刑。
　　在这样的严查之下，别说火器了，路人若是携带一把菜刀，也要被抓到治安处去喝茶。
　　而且官方还四处悬赏，凡是举报有管制刀具、火器火药的，皆有赏。
　　在重赏之下，咱们上海的市民朋友们，充分地展示出了他们密切关注国家城市安全的责任心。
　　例如张三，没事就站在阳台上瞅着隔壁家的小翠，被小翠举报后，他反咬小翠一口自己在监视小翠是不是有火枪，是不是在打枪！
　　“好消息啊！听说今晚陈圆圆要在明月楼演出！”一个路人兴奋地说道。


第1235章 刺杀狗皇帝？
　　上海最近管的很严，像锦衣卫这种肯定是不能直接进城了，否则会被人当做危险分子抓起来。
　　而锦衣卫和御林卫这一来就来了数千人的规模。
　　所以，下午的时候，骆养性就自己去想办法了。
　　又不能闹出大动静，又要顺利进城，他只好去找治安司郎中官陈家庆。
　　自从上一次协助李自成在海关破获了火器走私后，陈家庆现在是大明朝的名人了。
　　从治安局的主事，升为治安司郎中。
　　主事是从六品官，郎中是正五品。
　　治安司郎中官是负责整个上海治安的，相当于公安厅的级别，直接向北京的治安督察总府汇报。
　　据说北京治安督察总府颁布了勇武勋章给他。
　　这个人说的好听是爱惜名声，说的那难听点是爱慕虚荣。
　　暂且不说他性格上面的小毛病，这个人的确是个办事非常认真的家伙，而且还非常会做官。
　　当骆养性出示自己的腰牌的时候，原本还趾高气昂的陈家庆立刻从椅子上蹦了起来。
　　“下官参见骆大人，不知左都督大驾莅临，还请恕罪。”
　　“陛下来了。”
　　“啥？”
　　“本官说，陛下此时在上海。”
　　陈家庆愣了几下，立刻挺直了身板，说道：“有什么需要下官做的，请大人吩咐，下官赴汤蹈火在所不辞！”
　　骆养性便说了他的需求，很简单：锦衣卫和御林卫全部入城，治安司全部出动，加强全城防御，把有史以来最严格的防御拿出来，但不能饶命。
　　“大人放心，交给下官！”陈家庆眼中有那种使命感，仿佛要去拯救世界一样。
　　“好，本官看好你。”
　　随后，陈家庆给骆养性呈递了两盒香烟，是北京烟草局制造，“长城”牌的香烟，一盒就要10两（约6500元），绝对只有有钱人才消费得起的。
　　骆养性是个烟鬼，他毫不客气地就接下来了。
　　“还请大人在陛下面前为下官美言几句。”
　　骆养性笑了笑，说道：“事情办好了，什么都好说。”
　　“是是是。”
　　崇祯在路边买了几碗冰镇的冰粉，几人坐在树荫下的凉亭里吃，柳如是说道：“这上海的街道铺设，比北京还要宽敞。”
　　崇祯说道：“李岩当初规划上海的时候，也是下了大工夫的。”
　　崇祯记得，他上一次来上海的时候，还是崇祯五年，那时候南直隶叛乱刚刚结束，他带着李岩，一路从南京抵达黄浦江口岸。
　　那是七年前，七年前这里还是小渔船。
　　但现在，已经有数十万人汇聚于此。
　　砖窑厂里每天不知疲倦地制造着砖瓦，远处原本茂密的丛林现在只剩下一片片空荡荡的树桩。
　　水泥厂的工人们日夜交替，一条条宽阔的水泥路，以肉眼可见的速度铺设开。
　　这里简直就是大明朝的经济奇迹！
　　最开始，南直隶的那些商人都不愿意过来。
　　后来，以李岩为首的国营商社总府衙门制定了一揽子的优惠政策，坐拥在黄浦江口岸的上海，自然也就成了时代的宠儿。
　　不多时，红娘就回来了。
　　“快过来，给你留了一碗。”
　　“夫君，查到了。”
　　崇祯接过名单看了起来。
　　好家伙，这名单居然这么长。
　　我们的赵小姐这几个月在上海看来是非常的忙啊！
　　这名单里有上海好几个超级富豪，崇祯还记得他们其中就有人是李岩曾经扶持起来的。
　　例如刘慧文，运输业大商，上海首富，据说他现在下面仅仅海船就有50艘，是上海到吕宋岛、安南省、扶桑省的重要运力之一。
　　再例如茶商钱常松，据说他在南直隶和浙江省有大片的茶园，得益于这几年水泥路和造船业的发达，茶叶的运输成本大大下降。
　　钱常松的茶叶，远销海外。
　　他在上海富豪榜上排第三。
　　崇祯记得，他曾经还在乾清宫召见过这两个人。
　　当然，他还在名单中看到了一个熟悉的名字。
　　顾台硕！
　　其余的名字，他没有见过，不过都标注了这些人是做什么的。
　　有的是开酒楼的，有的是水泥路的承包商，还有的是粮商，甚至还有民营造船厂的老板。
　　这特么要是都被姓赵的那小妞给骗过去了，上海岂不是要成为那些叛乱分子的大本营了？
　　果然，商人都是他妈的唯利是图的，哪里有钱赚，他们就跟着谁。
　　崇祯心里想着，是该在全国好好整顿整顿了。
　　要不然新政的果实，还真有可能被那些资本派给窃取了！
　　如果整顿？
　　还能如何整顿？
　　当然是，让人头堆成山，让鲜血汇成河！
　　张凡收起那份名单，此时是下午，初秋的阳光已经没有夏天那般毒辣。
　　吃完冰粉后，张凡就一路往前面走去
　　上海分为两部分，一部分是主城区，也就是当初皇帝和李岩规划的画的一个圈圈。
　　另一部分是郊区，就是主城区外面，但现在郊区也很繁华了。
　　城市发展过快，为了解决住房问题，郊区向外延伸的地方，其实还是脏乱差，不少从农村来的都住在那里。
　　进城后，张凡就四处乱逛起来。
　　他之所以来的很低调，其实是想要考察一下最底层人的生活。
　　城市的扩建，往往都伴随着底层人民的血和泪，他们背井离乡来到大城市，出卖自己的劳动力，却可能得不到最起码的尊重。
　　如果他从北京一路高调的到这里，当地的官员必然会把表面工作做足了，甚至可能提前把那些脏乱差的地方抹除掉，把那些底层的人赶出上海。
　　官员们为了表面的好看，他们是真的什么都做的出来的。
　　此时，一个男子走进了上海主城最繁华的黄浦江岸边的一座大楼。
　　他穿的很普通，看起来也很普通，就是那种扔到人群中，毫不起眼的人。
　　他一路走进去，对店里的伙计说道：“这件衣服，我要了，明天十二点送到我家里，这是我家里的地址。”
　　“哟，这位客官，这件衣服还有点小毛病，您随我来，我让裁缝给您看看。”
　　那人一路跟着伙计走了进去。
　　不知走到了哪里，最后进了一个非常隐蔽的小房间里。
　　房间里坐着一个人，一个男人，大约三十出头，但已经有许多白发。
　　王崇山说道：“来了。”
　　那男人说道：“在何处？”
　　“已经进城了。”
　　“带了多少人？”
　　“人不多，身边就二十几个人。”
　　“我知道了，我会安排人去刺杀那个暴君！”
　　王崇山说道：“张执事，现在上海管的非常严，要刺杀恐怕很难很难。”
　　“这件事你不用管了。”
　　王崇山说道：“那我先走了，我有一句忠告，现在各个治安处都管得非常严。”
　　说完，王崇山就离开了。
　　不多时，一个长得非常漂亮的女子进来了。
　　赵清月一身素雅的长衣，看起来气质孤冷而高雅。
　　张奎安说道：“狗皇帝来了。”
　　赵清月说道：“我知道。”
　　“我们什么时候安排刺客去刺杀？”
　　赵清月只是冷冷说道：“先不要动手。”
　　“为什么？”张奎安不解，“如此好的机会，狗皇帝身边只有二十几个人。”
　　“现在不是动手的好时机。”
　　“那什么时候是好时机？”
　　“我也不知道。”
　　张奎安眉头皱起来了：“上一次你进了乾清宫，为何不动手？”


第1236章 那个屠龙的少年，已经长出了逆鳞
　　“乾清宫内是无法动手杀死那个暴君的！”赵清月淡淡说道。
　　提到上一次在乾清宫里发生的事情，赵清月心中不由得恼怒，牙齿都咬起来。
　　那个狗皇帝实在是太可恨了！
　　张奎安说道：“自从你去了一趟北京，我感觉你的意志似乎被什么所动摇。”
　　“我的意志从未动摇。”
　　“那你现在组建一支敢死队，去刺杀那个暴君，我相信，如果首领在这里，也一定会做这样的决定。”
　　赵清月说道：“你别忘了，刚传来的信息，王清泉已经被狗皇帝给砍了，我们安插在山东的一个重要人员现在死了，狗皇帝可能已经怀疑到我们！”
　　“那又如何，这与现在刺杀狗皇帝不冲突。”
　　“大战在即，广州已经发生了意外，我们现在刺杀狗皇帝，一旦失败，必然引来大量的军队，这无疑会阻碍我们对上海的进攻，这是与大战略相违背的。”
　　“我总感觉你在为狗皇帝开脱，别忘了，你的父母都是死在他的暴行之下的！”
　　赵清月的目光冷起来了：“这一点，我比任何人都清楚，不需要你来提醒我。”
　　张奎安说道：“我是首领派来的，我的任务是监察，如果你有不合格的地方，我有权力来纠正你的错误，即便你是组织的二当家，希望你能明白这一点。”
　　“你还有什么要说的？”
　　“没有了。”
　　赵清月起身打开门，要走出去。
　　后面传来张奎安的声音：“首领说这一次战争结束后，希望二当家您回去，跟他成亲。”
　　“我知道了。”
　　说完，赵清月便离开。
　　过了一会儿，张奎安自己招募了一批人。
　　他说道：“狗皇帝已经到了上海，这一次我们的任务是取狗皇帝首级！”
　　“是！”
　　众人气势高昂。
　　此时，崇祯骑在马上，好奇地观望着周围。
　　张嫣说道：“公子，我感觉这里，再过十年，可能比北京还要繁华了。”
　　“是啊，这里以后可能是我大明最繁华的地方。”
　　一边的柳如是说道：“公子，我们还是尽快去知府衙门吧。”
　　“不急，我们先看看。”他知道柳如是是担心自己的安危。
　　不过这事也没有什么好担心的，现在锦衣卫已经在各处做严格的治安审查。
　　再四处看看，就去衙门。
　　前面的确越来越繁华了，路边的商店琳琅满目，许多在北京城都看不到的货物，在这里居然能够找到。
　　突然，前面传来了一阵叫骂声。
　　张凡寻声望去，只见前面不远的地方，一个男子骑在马上，他手里拿着一根鞭子，正在用力抽打着地上的一个中年人。
　　那中年人怀中抱着一个小女孩，显然是他的女儿。
　　“让你挡本少爷的路！你这个下贱的下乡人！”那骑在马上的男子刻薄地吼叫着，用力挥动鞭子。
　　每抽一鞭子，那中年人后背的衣服就被撕开，然后留下一条触目惊心的血痕。
　　那中年人就蹲在那里，用全身护着那个小女孩。
　　这引起了不少人的围观。
　　张凡一看这场景，顿时心中不由得恼怒起来，他骑着马就往那边冲过去。
　　“你这个下贱的乡巴佬！从哪里来就滚回哪里去！谁让你们这些贱种进城的！”
　　“上海的街道都被你们这种下贱的东西弄脏了！”
　　那青年一边骂，一边打，脸上还带着笑容。
　　那小女孩被吓哭起来了。
　　周围有人想要上去阻拦，被拦住了：“你不想活了，那可是咱们上海首富刘慧文家的公子，你敢拦他，他一根手指头就能捏死咱们！”
　　人们连忙止住了脚步，不敢再上前。
　　有人摇头道：“得罪了刘公子，这人活不久了。”
　　这时，突然传来一道愤怒的声音：“住手！”
　　张凡骑着马就冲了过去，刘君山瞥了一眼张凡，没有理会他，而是继续用鞭子抽。
　　一边的红娘抽出鞭子，一鞭子朝刘君山的手臂抽去，啪的一下，将他名贵的丝绸衣袖撕开，留下一道血痕。
　　刘君山的手仿佛被开水烫了一下，惨叫一声，手里的鞭子掉落在地上。
　　周围的护卫连忙簇拥过来，将刘君山围在中间，然后充满敌意地看着张凡等人。
　　刘君山大骂道：“你他妈的是谁啊，你连老子也敢动，不想活了吧！”
　　“光天化日之下打人，你眼中还有没有王法？”
　　“他挡了我的路，我教训他一下，这有什么不对吗？”
　　说完，刘君山翻身下马，一脚踹在那个中年人背上，说道：“我打你，是在为你好，是在教你做人，你不会怪我吧？”
　　那中年人强忍着痛说道：“不怪！不怪！”
　　刘君山看着张凡笑道：“你看，他都不怪我！”
　　张凡说道：“你不怕治安处的来抓你！”
　　“来啊，来抓我，我又不是没有去过。”
　　显然，这个刘君山是治安处的常客。
　　抓紧去后，很快就用钱保释出来，这让他没有什么顾忌。
　　“倒是你。”刘君山的目光转移到红娘身上，笑起来，“你这个小娘子，敢对本少爷动手，有意思，今天要不你跟我走，这事咱们就算了。”
　　红娘一听，手里的鞭子又挥过来了，这一次护卫们连忙替刘君山挡住。
　　红娘冷声道：“躲在后面算什么男人，来，出来，跟老娘单挑！”
　　红娘可是军事学院的教授，骑马射箭、鞭子、枪法、刀法样样精通。
　　张凡挡在红娘前面，他对刘君山说道：“我给你一个机会，你速速跟这父女道歉，并且赔付医药费，治安处会对你从轻发落。”
　　刘君山仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，他冷笑起来：“哪里来的蠢货，你也不在上海打听打听本少爷的名字。”
　　张凡说道：“既然不愿意道歉，那我就打到你道歉为止！”
　　他正要下令动手，这时，那个中年人突然大声说道：“这位公子，多谢你的好意，我真的没事，刚才是我们挡住了刘少爷的路，是我们该死，是我们不对！求求你不要为难刘少爷！”
　　说着，他又朝刘君山磕头：“刘少爷，是我们不对，您大人不记小人过！”
　　“去你妈的！”刘君山一脚踹在那中年人身上，肆无忌惮大笑起来，“哈哈哈！看到了吧，是他求我打他的！他自己也说是他的错！”
　　这个刘君山，就是刘慧文的儿子。
　　刘慧文啊！当年李岩为了发展上海，一手扶持起来的商人标杆。
　　当年崇祯在乾清宫召见他们，他们的目光是那么清澈。
　　他们满怀理想，面对旧势力的压制，不畏艰险，想要在这里干出一番自己的事业，想要为新政添砖加瓦。
　　现在他们做到了，他们成了上海滩鼎鼎大名的富豪，手握巨大的资金。
　　但是，这才几年！
　　那个屠龙的少年，已经长出了逆鳞。


第1237章 我不仅敢打你，我还敢杀了你
　　每一个人都想发财，但不是每一个人都能驾驭财富的。
　　许多人有钱了，却被金钱控制住了，慢慢地变成了曾经最讨厌的人。
　　现在朝廷正要在南海和外部势力打一场打仗，上海也可能成为敌方的目标。
　　可是这些人在干什么？
　　他们竟然在欺压弱小。
　　这繁华的上海滩，是谁建立的？
　　难道仅仅靠几个商人做投资，做商社，就能建立起来吗？
　　不！
　　新城市的建设者，是那些在烈日下辛勤劳动的底层人民，是他们的到来，才有了这里拔地而起的房屋，整齐的街道。
　　但是，他们却毫无尊严地被人在大街上抽打。
　　张凡指着刘君山说道：“来人，将他给我拖过来！”
　　他一声令下，身边十几个便衣锦衣卫便上前。
　　周围的人一见这架势，连忙退后。
　　刘君山则说道：“打！给本少爷狠狠的打！”
　　他的那些护卫各个体格强壮，接到刘君山的命令，开摩拳擦掌起来。
　　但是他们哪里是锦衣卫的对手，就算是卸刀的锦衣卫，赤手空拳，那也是特种部队的水平。
　　双方才一交手，刘君山的护卫就被打趴在地上。
　　刘君山脸上的笑容瞬间凝固住了，他连忙要翻身上马，却被一个锦衣卫一把拖拽住，像一条死狗一样被拖过来。
　　那锦衣卫一脚踢在刘君山的腿上，刘君山不由得跪在了张凡面前。
　　刘君山吃疼大叫一声，像发疯的野兽一样怒道：“我爹是刘慧文！上海滩的首富！你们敢打我！”
　　他话音刚落，张凡已经一巴掌抽过去。
　　这一巴掌，结结实实抽在刘君山左边脸上，直接抽得他身体一歪。
　　刘君山被打懵逼了，脸上留下五根手指印。
　　张凡淡淡说道：“我不仅敢打你，我还敢杀了你！”
　　周围的民众已经议论纷纷了。
　　都对张凡评头论足。
　　这人谁啊，连首富的儿子都敢动。
　　有人好心提醒起张凡：“这位公子，快离开上海吧，你得罪了不该得罪的人。”
　　张凡并没有理会，而是冷冷看着刘君山：“你算个什么东西，是谁给你的胆子，在大街上那样打人的！”
　　刘君山怨毒地看着张凡：“你等着！你等着！”
　　张凡可不打算等着，他现在要好好教训教训这个刘君山。
　　但就在这个时候，一个人骑着一匹马过来了。
　　马上是一个清丽绝尘的女子，一身月牙白色的长裙，乌黑如玉般的长发束起来，目光明亮如泉水。
　　她一来，就吸引了许多人的目光。
　　她的美丽，有一点像广寒宫的仙子。
　　如果说张嫣的美，是艳丽、明亮的，红娘的美是热情、活力的，柳如是的美是安静、素雅的，那这个女子的美，则是孤傲的。
　　张凡万万没有想到，居然这么快就见到赵清月了。
　　赵清月朝张凡走来，被锦衣卫挡住。
　　张凡示意锦衣卫可以让她过来。
　　赵清月瞥了一眼刘君山，说道：“放了他吧。”
　　“给我一个理由。”张凡有些奇怪，你知道朕的真实身份，你还敢让朕放了这家伙？
　　赵清月在崇祯耳边小声说道：“陛下是九五之尊，这里是上海，人多眼杂，陛下的身份若是这么快就曝光了，万一有歹徒想要行刺陛下怎么办？”
　　张凡脸上的愤怒慢慢收敛，变得平静，目光也平静下来，并且平静地看着赵清月。
　　他从赵清月这句话里读出了好几层意思。
　　他不由得朝周围瞥了一眼，然后迅速收回目光。
　　这时，治安队的人赶过来了。
　　赵清月朝那个方向看去，然后向治安队走过去，似乎解释了几句，然后治安队的人也没有再多追究。
　　张凡瞥了刘君山一眼，说道：“这件事还没有完。”
　　刘君山目光怨毒：“你叫什么名字？”
　　“你没有资格知道我的名字。”
　　刘君山又说道：“赵小姐，这是你的朋友？”
　　赵清月犹豫了一下，说道：“是的。”
　　刘君山阴恻恻说道：“你算是交错这个朋友了，很快他就会为自己的行为付出代价。”
　　赵清月也没有说什么。
　　崇祯走到那个汉子面前，问道：“你没事吧？”
　　那汉子爬起来，害怕地说道：“多谢公子。”
　　说完，他抱着自己的女儿就快步离去了。
　　治安处的人见双方和解了，也不想闹出大动静，毕竟大家都认出来那是刘君山，不好惹，也不想惹麻烦。
　　刘君山骑上马，带着自己的护卫，朝明月楼赶去，走之前，他还放下狠话：“走着瞧，要不是本少爷急着赶去明月楼赴会，这件事没完！”
　　刘君山走了，人群也散去了。
　　张凡看着赵清月，笑道：“赵小姐，这么巧。”
　　“民女也是路过，刚好看见了。”
　　“你刚才说的有人要行刺我？”
　　“民女也只是担心而已。”
　　张凡笑了笑，没有继续说下去。
　　此时周围的街道，不知为何突然多了许多治安队员，还有一些穿着铠甲的军人。
　　这些军人是东部战区的留守部队，统一归南京总督衙门管，上海作为重镇，自然也是有地方部队的。
　　不过，人们没有察觉到，街上还多了许多步履矫健的人，他们穿着便衣，和普通人没有太大的区别，却出没在各个角落。
　　“来，我给你们介绍一下。”张凡看着柳如是等人，“这位是赵清月，赵小姐。”
　　“这位是红娘，我老婆，这位是张嫣，也是我的老婆，这位是柳如是，我的小秘。”
　　之前还杀气森森的张凡，转眼开始骚话连篇了。
　　赵清月一看，卧槽了，这狗皇帝身边的女人，一个比一个漂亮，还真是个不折不扣的昏君啊！
　　“这位，郑森，我给他赐了一个新名字，郑成功。”张凡拍了拍郑成功的肩膀，“我的保安队队长。”
　　赵清月觉得很神奇，这狗皇帝说话的词语怎么听起来都这么陌生，但却甚是有趣。
　　张嫣脸上又露出了淡淡的笑意，有点酸的那种：“公子，你这又是在哪里骗的小女生？”
　　张凡说道：“赵小姐现在和朝廷在合作做买卖，这是一位有事业心的女强人。”
　　女强人？
　　赵清月在心里琢磨着这个词语，她觉得这昏君说话还真是有趣的很。
　　红娘则摇了摇头笑道：“夫君，别解释了，看见赵小姐后，你口水都要流出来了。”
　　“瞎说！我是一个正直的人！”
　　赵清月更加感到震惊，这昏君的女人们，居然不怕他？
　　她又想起当初在乾清宫，这个暴君当着自己的面掀桌子的场景，还逼自己脱衣服。
　　一想到这里，她就气得牙痒痒。
　　现在居然又摆出一副和善的虚伪嘴脸！
　　红娘说道：“赵小姐，我跟你说，你千万不要相信他的甜言蜜语，他看见漂亮女人就想方设法骗她们。”
　　张凡：“……”
　　张凡接过话来，他说道：“那个刘公子，去什么地方了？”
　　赵清月说道：“他应该是去明月楼了，明月楼今晚有演出，不少人都会去那里。”


第1238章 天罗地网和刺杀行动
　　这是张凡第三次听到明月楼了。
　　第一次是锦衣卫说那些小人书运到了明月楼。
　　第二次是在路上听路人提到过，说是陈圆圆今晚在那里有演出。
　　这第三次，则是现在听赵清月说起。
　　明月楼的老板是顾台硕，顾台硕和赵清月有生意往来。
　　赵清月又突然出现，她怎么知道自己来上海了？
　　她刚才说的有人要刺杀自己，是随口一提，还是另有所指？
　　当然，更加疑惑的是，她为何在这个时候出现？
　　仅仅是为了提醒自己周围可能有刺客？
　　张凡心中不由得升起了许多疑惑来，事情变得越来越有趣了！
　　张凡身边至少二十米内，多零星分布着便衣锦衣卫。
　　假设有人要在二十米外刺杀。
　　有这样几种可能。
　　一、弩箭，藏在衣服内，临时拿出来，射杀他。
　　不过在大街上，这么多人群，用弩箭射杀他，就算把21世纪最好的狙击手请来，也不可能做到。
　　狙击手埋伏在天顶狙击的时候，还要瞄准好一会儿，并且选择人流量少的地方，毕竟临时出现的任何一个障碍物都可能导致狙击失败。
　　狙击一旦失败，就几乎不可能有第二次机会了。
　　所以，要在这里用弩箭刺杀，从掏出弩箭，穿过人群，一箭刺杀张凡，那只存在毫无常识的人凭空想象中。
　　如果张奎安能制定出这么蠢的刺杀方案，估计他自己都觉得活着浪费粮食了。
　　二、火枪。
　　更不可能！
　　燧发枪虽然已经有短款了，可以做到隐藏，甚至提前填充子弹和火药。
　　但燧发枪的命中率低得可怜，要不然军队打仗的时候，也没必要排队枪毙了，排队枪毙就是为了集中火力，尽可能提高命中率。
　　而现在隔着二十米，在人群中击杀目标，除非子弹能被杀手的意念控制住…
　　杀手一旦开了一枪，不能击杀目标，他就没有第二次机会了。
　　三、近身刺杀。
　　别说一个陌生人无法近张凡的身，就算近身了，锦衣卫也能随时擒住他。
　　杀手很牛逼吗？
　　杀手能和在战场上鏖战的精英士兵比反应力？
　　那最后只有一种可能，阁楼里，或者屋顶上，弓箭或者弩箭。
　　只有这一种可能了。
　　张奎安也的确是这么安排的。
　　如果是平时，他有成功的概率。
　　但放在现在，就……
　　张凡一把拉住赵清月的手，笑道：“走，我们也去明月楼。”
　　被张凡这样突然牵住手，赵清月顿时一惊，本能地想缩回来，但是张凡的手太用力了，她挣脱不了。
　　赵清月小声说道：“陛下……”
　　“怎么？”
　　张凡明亮的目光中，流动着一层冷光，脸上却挂着亲切的笑容。
　　赵清月知道了，她猜到皇帝猜到周围有刺客。
　　狗皇帝之所以拉着自己，很有可能是打算在刺客行刺的时候，拿自己做挡箭牌。
　　这狗皇帝真他妈的不是个东西！
　　“没什么，这边请。”
　　人们并不知道，此时，锦衣卫、御林卫，还有治安队。
　　甚至还有隐藏在人群中的军情处人员，早已在周围形成了一张天罗地网。
　　御林卫的侦察能力可能弱一些，毕竟他们不是侦察兵，他们的强项是正面杀敌，治安队的强项则是管控周围的秩序，让一切都变得井然有序。
　　刺杀就是在无序中寻找机会，一旦一切都变得有序，刺杀的难度就会增加。
　　而作为皇帝的贴身锦衣卫，则是情报、侦察、反侦察、防刺杀的精英，这是他们存在的意义。
　　到了军情处的人，他们对情报、街上人的行为、眼神等等更加敏感。
　　他们就是隐藏在暗处的眼睛，并且他们随时拥有顶级刺客的技能。
　　红娘走上前来，作为管理军情处的人，她心中当然是有数的。
　　她装作什么都不知道，一只手挽着张凡，说道：“夫君，你又随便牵别人女孩子的手了，真是耍流氓第一名！”
　　张凡知道，红娘待在他旁边，其实是做最后一道防御设施。
　　张凡厚着老脸笑道：“赵小姐的手如此细嫩光滑，我不牵着，总感觉不识抬举。”
　　他话音刚落，突然，前面不远处的一座酒楼的二楼，坠下来一个人。
　　砰的一声，原本这个高度摔不死人，但那个人脑袋先着地，当场死亡，鲜血流了一地。
　　周围的人都惊恐地散开。
　　治安队队员立刻上前，其中一个治安队队员在那个人手边，捡起了一把弩箭。
　　弩箭上的箭已经射出去，不知道射在了什么地方，人们也不知道他是如何坠下来的。
　　但是，二楼却传来了轰隆的动静。
　　张凡只是瞥了一眼，没有继续看下去。
　　蹲在角落里的骆养性，将手里所剩无几的卷烟熄灭后，朝那座酒楼走去。
　　赵清月依然保持着平静，但是她心中已经升起了无明业火。
　　张奎安那个蠢猪！
　　刺杀失败，意味着什么？
　　意味着可能有人被抓起来。
　　更加意味着，上海的防备力量将空前加强。
　　按照原来，她给组织的整个战略计划，一旦明朝朝廷和西洋人开战，组织在吕宋岛的战船悄悄北上，从琉球岛附近越过空旷的海面，静静地抵达上海，对这个空前繁华的港口进行闪电般的突袭！
　　但现在，这个战略可能要被张奎安的自作主张给打破了！
　　张凡说道：“可能是仇杀，治安队的人会处理好，我们去明月楼吧。”
　　不多时，就有几个样貌平平的人，从刚才那个酒楼里被押了出来。
　　赵清月没有看到张奎安，这种刺杀，张奎安是不会出现的。
　　张凡看着赵清月，说道：“你一直看着那边，你认识那些人？”
　　“哦，我不认识，我只是好奇。”
　　“赵小姐，你觉得在上海做买卖，怎么样？”
　　“很好，上海的商业发展得很好。”
　　“你觉得那些商人怎么样？”
　　“很好，他们都很会做买卖。”
　　“那你觉得之前那个刘君山如何？”
　　“他……他是个纨绔子弟。”
　　“那他能代表商人这个群体对穷苦平民的态度么？”
　　赵清月说道：“这个，我不太清楚，请陛下恕罪。”
　　简短的几句话，其实已经是一场心理战了。
　　那个隐藏在暗处的组织，无非就是觉得自己是正义的，要打倒暴君。
　　他们联合商人，组建势力。
　　但那些商人本身手里就沾满了鲜血，他们对待平民本身就充满了蔑视。
　　如此，何来的正义呢？
　　赵清月感觉自己心里有点破防了。
　　她甚至从皇帝的语气中，察觉到了皇帝现在对商人态度的变化。
　　她更能感受到，那个刘君山死定了。
　　可能今天就会死。
　　而且，死的不仅仅是刘君山。
　　隐约间，她似乎觉得，上海可能要提前发生大事。


第1239章 明月楼
　　进入内城后，街道两边更加繁华，一车车商队往来其间，还能看到皮肤黝黑、矮小的南洋人。
　　据说在外滩边上，还住着一些西夷人。
　　天色将晚，秋老虎的炎热也消失了，晚风吹来，带着一丝丝凉爽。
　　内城的人口更加密集，在新建的商业街上，车水马龙，两边华丽的楼阁之间，早已挂上了精致而典雅的灯笼。
　　衣着华丽的人乘坐在宝马香车上。
　　路边整齐的树荫下，是年轻男女们正在谈笑。
　　前面还有一群上海大学的学生，他们穿着简约、鲜明的校服，正在高谈阔论。
　　再往前面，离外滩已经不远了。
　　黄浦江上，依然有一艘接一艘的货船正在不知疲倦地运输着货物。
　　在码头边上，坐着许多人，这些人有的在吃晚饭，还有的人正在抽着旱烟。
　　他们穿着破旧的布衣，刚刚结束了一天辛苦的劳作。
　　这些人都是码头的搬运工，还有一些纤夫。
　　而在不远的地方，还有一大片破败的茅草屋建筑群。
　　它们距离外滩最繁华的地方不到三里，与外滩上那些壮观的亭台楼阁形成了鲜明的对比。
　　那些最繁华的地方附近，一定有最贫穷的贫民窟。
　　因为最繁华的地段，需要底层民众的建设和提供服务，这些人又住不起繁华地段，就只能在附近搭建起能睡觉的地方。
　　明月楼，位于外滩之畔。
　　这个名字很有诗意，据说是根据“海上生明月”这句诗来的。
　　此时在十里外滩之畔，灯火辉煌，一辆辆马车聚集到了明月楼前。
　　衣着光鲜亮丽的人们，下了马车，走进明月楼中。
　　门口同样有衣着讲究的接待者，他们脸上保持着职业的微笑。
　　赵清月说道：“陛下，民女还有些事，就不能陪同陛下了。”
　　“诶，什么事比朕还重要？”
　　“一些私事。”
　　张凡一直不放手，一直牵着赵清月的手，他意味深长地说道：“今天晚上，你是属于朕的。”
　　不多时，一轮冷月悬于苍穹。
　　张凡左手牵着赵清月，右手张嫣的腰，很温柔地对张嫣说道：“怎么样，这里的景色会不会让你有灵感？”
　　“嗯，这里的景色，与北京城确实不同，尤其是那边，那些房子的风格我从未见过。”
　　“那些是西夷人在这里建的，上海与吕宋岛通商密切，为了方便经贸，所以上海地方官员允许西夷人在一定的范围内居住。”
　　前面一段，的确有好几栋欧式建筑。
　　“你喜欢西夷人的建筑？”
　　“只是觉得新奇而已。”
　　“等回北京了，朕找一些人在北京给你建几栋。”
　　一边的赵清月心里想着：这狗皇帝果然是个贪念女色的昏君！
　　很快就到了明月楼了，在前面有售票的地方。
　　明月楼明显是模仿的张凡在北京海淀新区建立的北京歌剧院。
　　它是典型唐代建筑风格，看起来雄浑大气，这也符合这个时代的气魄。
　　旁边有一副大大的图画，上面画着一个非常美丽的女子，那正是陈圆圆。
　　上面的信息是今晚陈圆圆在明月楼内有乐律演出。
　　门票是100两银子一张。
　　100两银子，相当于65000元了。
　　上海一个普通的饭店服务员一个月的俸禄是600文到800文。
　　100两相当于10万文，他们不吃不喝，需要125个月，10年多，才能赚到100两。
　　什么是贫富差距？
　　这就是！
　　张凡让郑成功去买了一些票，在郑成功买票的工夫，张凡在附近的小贩那里看到了中午看到的那些小人书。
　　有一些人围在小贩那里买书，足见这东西在民间还是很受欢迎的。
　　张凡过去问那个小贩：“老哥，你这些小人书都是在哪里弄来的？”
　　对方说道：“每天都有人定点送来，不过我也不知道对方是谁，在哪里。”
　　张凡买了一本，他转身递给赵清月，一脸和善的笑容说道：“赵小姐，这小人书挺不错，你可以看看。”
　　“陛下，您一直牵着我的手，我也看不了啊。”
　　“无妨，朕给你拿着，以后你慢慢看，上面的故事很精彩，看完后，朕和你好好讨论讨论。”
　　赵清月心头一颤，狗皇帝这似乎在暗示她什么啊！
　　郑成功把票买回来了，众人走进了明月楼。
　　进去之前，每一个人都要搜身，男的被男的搜身，女的被女的搜身。
　　所有的管制刀具，一律不能带进去。
　　此时，三楼的阁楼处，刘君山正一脸冷意地看着下面的张凡走进明月楼。
　　一边的青年问道：“刘少爷，你认识那群人？”
　　“就是那家伙今天打了我一巴掌。”
　　青年惊讶道：“连你都敢打，那家伙到底什么来头？”
　　“一看就不是上海本地人，应该是新来的，可能是北方过来投资生意的。”
　　青年不由得冷笑起来：“这些年，不少北方商人来上海做买卖，但谁不知道，来上海做买卖，要看你刘家的脸色，这个人今天算是踢到铁板上了，刘少爷，今天我顾常辉给你出这口恶气。”
　　刘君山说道：“他的手下身手都很好，连本少爷的人都着了他的道，你行不行？”
　　顾常辉将一边的人叫过来：“去通知姓黄的，让他安排100个人过来。”
　　“是！”
　　“黄道荣？”
　　“刘少爷放心，今天我剁他两只手下来给您出出气！”
　　张凡进了明月楼，周围典雅、华丽而不失气派，竟然能和紫禁城媲美了。
　　进来这里的客人，基本上都是有钱人，他们衣着华丽，谈吐优雅。
　　这里与之前张凡经过的平民窟形成了鲜明的对比。
　　明月楼一共有10层，从高空俯瞰下去，就像一座通体流光的殿宇，沐浴在月色中。
　　在古代木质结构的建筑中，要建10层，难度已经不小。
　　显然，明月楼是这个时代，上海第一高楼。
　　崇祯直接上了第8层，据说今晚陈圆圆的音律演出就在第8层。
　　第8层已经聚集了不少人，他们在相互问候，谈笑风生。
　　但张凡这边非常吸引人眼球。
　　不是因为别人的，而是因为他身边跟着张嫣、红娘、柳如是、赵清月。
　　这四个女子，每一个单独出来，都能把这里所有女子都比下去。
　　而张凡身为居然围着四个。
　　这让那些男人们又羡慕又嫉妒。
　　张凡招了招手：“郑森。”
　　“公子，有什么事？”
　　“你带人在这里好好陪着小姐，我带着红娘和赵小姐在周围转一转。”
　　他说的小姐当然是指张嫣。
　　“公子，怕是……”
　　“不必担心。”
　　“是！”


第1240章 十里外滩？朕看要十里血河才能平息民怨
　　张凡拉着赵清月，朝前面走去，红娘跟着在旁边。
　　路上不时有人跟赵清月打招呼，显然都认识她，而且看见张凡牵着她的手，都感到很震惊。
　　张凡对赵清月说道：“赵小姐，这里的人似乎都认识你？”
　　“有谈过生意。”
　　张凡突然问道：“赵小姐，你认识刘德才吗？”
　　赵清月沉默了仅仅一秒钟，说道：“不认识。”
　　“那王清泉呢？”
　　“也不认识。”
　　“那你认识朱由崧吗？”
　　赵清月的脸色明显有微妙的变化，但语气依然平淡：“不认识。”
　　张凡又问道：“你觉得明月楼这个地方怎么样？”
　　“还不错。”
　　“这里来的非富即贵，你对这个群体怎么看？”
　　赵清月感觉和皇帝聊天心里压力实在太大了。
　　皇帝的每一句话都问到最敏感的地方。
　　她觉得皇帝一定是知道了什么。
　　她不知道该怎么接下来了。
　　“民女才疏学浅。”
　　张凡继续往前走，目光不着痕迹地往前。
　　他带着赵清月在这里走来走去，其实还是想要引出赵清月的更多同伙来。
　　甚至他希望能在这里见到那个丁在年。
　　不过张凡和红娘却一直没有看到形迹可疑的人。
　　张凡压低声音在赵清月耳边继续说道：“想听听朕对这里的看法吗？”
　　“请陛下明示。”
　　“来这里的人非富即贵，如何来形容他们呢？资本家。”
　　赵清月第一次听到了“资本家”三个字，不知道为什么，她觉得这三个字用来形容那些商人，真是恰到好处。
　　“这里是资本家的聚集点，他们依靠商业赚了很多钱，形成了一个阶层，他们在这个阶层里，继续相互合作，赚更多的钱，明月楼就是提供给他们这个阶层的特定场所。”
　　“这个阶层，是跟着国朝的政策起来的，但是他们也是踩在那些工人、贫民的身上起来的，起来后，他们不但不感激国朝，不感激那些工人、贫民。”
　　“他们还嫌弃国朝没有给他们更加宽松的政策，嫌弃工人、贫民没有给他们干更多的活，为他们赚更多的钱。”
　　“他们一边拿工人、贫民的命不当命，一边又将自己打扮成正义之士，满嘴的天下苍生。”
　　赵清月深吸了一口气，胸前起伏起来。
　　皇帝的每一句话对她来说，都如同一把把铁锤，捶在她的胸口。
　　这是心理战，从下午开始，皇帝就一直在对她采用心理施压。
　　再不断攻击她心里的防线，似乎在不断提示她，她自己做的事情，不仅不是为了天下苍生，反而是和这些资本家勾结，吸底层人民的血。
　　自古造反者，都会为自己在心里树立起坚定的信念，他们告诉自己是正义的，是顺应天道。
　　如果这个信念崩塌了，他们还怎么造反？
　　赵清月的额头上出现了一层细细的汗珠，倒是有几分她独特的体香，她的呼吸也有些急促起来。
　　对于张凡来说，击溃赵清月的心理防线，就能挖出丁在年，挖出背后的全部信息。
　　不过赵清月的心理素质很显然非常好，她虽然感受到了巨大的压力，却一直隐忍着。
　　红娘在一边时不时扫视着四周，为张凡排除各种可能存在的危险。
　　不知不觉，他们走到一个房间门口。
　　突然，他们听到房间里传来了女子的叫喊声。
　　这房间的隔音效果很好，声音很小，如果不是近距离听，肯定听不到的。
　　张凡一脚将门踹开，大步走了进去。
　　却见一个男子，竟然将一个女子扑倒在床上。
　　那男子抬起头来，见张凡等人进来，连忙说道：“滚出去！”
　　张凡二话不说，上前便将那青年男子给揪了起来，反手再一巴掌，抽得对方身体一歪，倒在了地上。
　　“你敢打我！”
　　“滚！”
　　那青年男子似乎有些忌惮地看了看门外，似乎深怕眼前的闹大，他连忙爬起来，怒道：“你等着！”
　　那青年男子恍惚间看见赵清月，微微一怔，随即连忙用长袖遮住脸，逃了出去。
　　床上的女子上衣已经被掀了好几层，只剩下肚兜了，像一只受到惊吓的小兔子。
　　她连忙把衣服穿起来：“多谢公子相救。”
　　“不用客气。”张凡看了一眼，随口说道。
　　“公子尊姓大名，小女子来日必报答。”
　　“我叫张凡。”
　　红娘拉着他就往外走：“别看了，又要流口水了！”
　　一边的赵清月竟然噗嗤笑了出来，觉得这夫妻俩还挺有意思。
　　“张公子，小女子陈圆圆……”
　　后面还传来那女子的声音。
　　卧槽！张凡猛地回头再一看，难怪这小丫头长得冰肌玉骨一般，原来她就是历史上的陈圆圆！
　　吴三桂已经被砍了，那岂不是……
　　半个小时后。
　　八层的音律演出也开始了。
　　张凡回到了那个大厅。
　　大厅的摆设也很讲究，是圆形的排座，舞台在正中央。
　　很明显，也是模仿的北京歌剧院的排座。
　　陈昭用手揉了揉被打肿的脸。
　　不远处，刘君山等人过来了。
　　顾常辉惊讶地说道：“陈兄，你这是？”
　　陈昭说道：“被一个不长眼的家伙打的。”
　　顾常辉震惊道：“你可是商务司郎中官的公子，谁敢对您动手！”
　　“不认识。”
　　陈昭说着，目光落到刘君山脸上：“刘少爷，你的脸也被人打了？”
　　刘君山说道：“我今天也遇到了一个不长眼的家伙！”
　　顾常辉的面子挂不住了，他说道：“敢在我的地盘打人，我倒是要看看是谁这么大胆子！”
　　张凡回去的时候，发现许多人竟然都想围过去跟张嫣和柳如是搭讪，被郑成功带着人全部给拦了下来。
　　很快，大厅里逐渐安静下来了。
　　所有人的目光都聚集到了舞台中间。
　　只见一个身姿曼妙的女子，抱着一只琵琶，走了出来。
　　她穿着一身秋香色（古代的一种颜色）的长裙，衬得她的皮肤如同雪一样的白，气质空灵，似仙子一样。
　　她正是陈圆圆。
　　女人，在盛世年代，自然受到追捧，尤其是漂亮的女人。
　　更何况，陈圆圆据说精通古今各种音律。
　　她的眼睛仿佛清晨的泉水一样清澈有神，待上了舞台，五根白嫩如玉的葱指轻轻在琵琶上抚摸，琵琶便发出了如同天籁一样的音律。
　　竟然有一丝盛世江山下的恢弘和大气。
　　她再一动手指，弦音竟然还带着几分铮铮的味道，仿佛有金戈铁马扑来。
　　下面的观众心头都是一紧。
　　只见她手指在弦上飞走起来，顿时有一幅盛世画卷在人心中铺开。
　　仿佛朝阳冲突层云，将万里江山沐浴在一片光明之中。
　　这一刻，张凡竟然从她的弦音中找到了一丝共鸣。
　　没有一个人说话，所有人都沉寂在了她的弦音中。
　　而就在所有人都聚精会神的时候，突然冲出来了一个人。
　　那个人向舞台冲过去，然后大声喊道：“我是来要工钱的，诸位大老爷、少爷，我是修建外滩的一名工人！我代表我的工友们，来讨要工钱，我已经有一百多个工友死在了工地上，但是我们有两年没有发工钱了！我还要举报黄道荣杀人！他杀了我们5个工友，威胁我们，要封我们的口！”


第1241章 用屠刀才能跟他们好好说话
　　那个人出现的太突然了。
　　所有人都没有反应过来。
　　明月楼，一座奢华的楼宇。
　　进出这里的，都是非富即贵的人。
　　一个讨要薪水的人，怎么能进入这里呢？
　　这是所有人都没有想到的。
　　而如果仔细观察那个人，就能发现一些蛛丝马迹。
　　他身上穿着一件长衫。
　　在过去的旧时代，长衫是读书人穿的，是上层阶级穿的。
　　普通老百姓，那叫布衣百姓，穿的是方便干体力活的布衣。
　　而在这个时代，随着民生的发展，阶级的壁垒被打破，一些普通老百姓也能买长衫，也买得起长衫。
　　不过，老百姓平日里依然不会去买。
　　就像21世纪的许多人不会天天穿着西装一样，除非卖保险或者卖房子。
　　而这个人，皮肤晒得黝黑、粗糙。
　　不过他将头发梳的很整齐，他的长衫色泽不算好，属于平民货。
　　但为了掩去廉价感，外面披着一层薄薄的丝绸外衫。
　　他的年龄大概在十八岁，不像一个简单的工人，但有几分书生气，应该是一边读书一边务工。
　　张凡猜测的没错，这个人的确做了一些准备，才能进入这里。
　　首先，那100两一张的门票，就杜绝了大多数人，只有富豪才能消费得起，更别说普通的工人了。
　　而他的那100两，是他跑遍整个外滩，找无数人几文钱几文钱凑出来的。
　　当然，很久没有发俸禄了，几文钱对那些人来说，已经是全部家当。
　　那些包工头、资本家，为了有劳工用，最多给他们饭吃，保证他们不饿死而已。
　　其余的钱，是这个人一个字一个字写文章，卖出来的钱。
　　他原本可以利用这些钱，自己去做点小生意，即便不做小生意，也可以离开工地，自己安稳的生活，余生读书、考学，继续写点文章，一步步积攒。
　　但他却选择了来到这里。
　　他看起来有点营养不良，很瘦，但他的目光却是如此的坚定，如同磐石一样。
　　他跪在舞台上，跪在陈圆圆前面那片空地上，他的样子，与后面绝美出尘的陈圆圆，形成了鲜明的对比。
　　或许，这就是真实的世界。
　　他大声喊道：“请各位大老爷，为我们做主，我知道你们当中有衙门里的官员，请你们听听来自底层的声音吧。”
　　“我们已经走投无路了，告状无门！”
　　大厅内是短暂的死静，空气仿佛都凝固住了。
　　坐在下面，第一排的顾常辉面色阴沉，他霍然而起，大声喊道：“来人！将这个贱民拖出去！”
　　他此话一出，站在门外面的大汉们便鱼贯而入，朝这边快步走来。
　　坐在那里的陈圆圆说了一句：“顾公子，来者是客，要不听他说完？”
　　顾常辉说道：“陈圆圆，注意你的身份。”
　　在场所有人都坐在下面，没有人说话。
　　衣着华丽的女子们，用惊恐、厌恶、嫌弃的眼神看着那个人，仿佛那个人和她们待在一个地方，都弄脏她们一样。
　　而那些衣冠楚楚的男人们，则冷漠地看着这一切。
　　没有人站出来为他说话。
　　背叛阶级的个人的确存在，但那是极少数。
　　在场的，没有人愿意做那个背叛阶级的罪人。
　　如果他们有人站出来了，就是与全上海的权贵为敌。
　　替穷人讨要俸禄，在资本家眼里，都是不得好死的叛徒！
　　大汉们狂暴地冲过来。
　　那个男子，应该说是少年，朝下面的人磕头喊道：“各位大老爷，睁开眼睛看看那些在工地里的穷苦百姓吧，他们在痛苦中挣扎，他们只不过想要得到他们应该得到的！”
　　他话刚说完，一个大汉一巴掌抽过去，抽在他脸上，啪的一声，将他抽歪倒在地上。
　　这一刻，有些人脸上露出了发泄的笑意，仿佛在说：打死这个肮脏的贱民！
　　那少年眼中露出了绝望，仿佛深陷入泥潭中，慢慢下沉。
　　他嘴里还在大声说道：“我父亲战死在辽东，他为保卫大明献出了生命，那些工地里的人为了建设这座新城，也同样献出了生命！为什么你们连正眼都不愿意看他们一眼！”
　　这是一座华丽的大厅，它采用了复古和新时代的结合，既华丽精致，又开放大气。
　　这里的每一个人都衣着华丽，谈吐优雅。
　　但这种奢华的外表下，却有一种无处不在的冷漠。
　　两个大汉正要一把抓住他，突然，下面的观众席传来一道声音：“住手！”
　　这声音犹如黑暗中的一道惊雷。
　　所有人的目光都不约而同地转移到那个发出声的人身上。
　　当刘君山的目光落到张凡身上，他的眼神立刻从冷漠，变得狂热起来，就仿佛猎人看到了猎物：“是他！”
　　而一边的陈昭捏起了拳头，也说了一句：“是他！”
　　顾常辉说道：“你们认识他？”
　　两人几乎同时说道：“他就是那个打了我一巴掌的人。”
　　顾常辉微微一怔，再看张凡的眼神，已经充满了挑衅。
　　当陈圆圆寻声看去的时候，微微一惊，她认出张凡来了，她不由得有些担忧。
　　而张凡则说道：“成功，去把人带过来！”
　　他一声令下，郑成功便霍然而起，朝前面大步走了过去。
　　所有人的目光又被这个突然站起来的少年郎吸引住了。
　　这是一个全身上下都流动着无限朝气的少年郎，他剑眉星目，健步如飞，给人一种澎湃的力量感。
　　在短短的五秒钟时间，郑成功就到了舞台前面。
　　一个大汉刚反应过来，要上前擒住这不知天高地厚的少年。
　　岂料他一只手抓住那大汉的手臂，另一只手抓住对方的腋下，飞快一转，瞬间来了一个过肩摔。
　　那动作一气呵成，看起来毫不费力。
　　砰的一声，那大汉少说有160斤，却被他一瞬间砸在地上，发出一声惨叫。
　　人们眼睛都看直了，那双并不太粗壮的手臂，竟然能有如此可怕的力气。
　　另一个大汉转眼就要扑来，郑成功没有任何停顿，转身再一拳打在第二个大汉的腹部，把这个大汉打得连苦胆都呕出来了。
　　这一年的郑成功才十六岁。
　　但他从小就开始训练武术。
　　古代的武术可不是后世那种花拳绣腿的表演，古代的武术是杀人用的。
　　击倒两个大汉，郑成功脸上，一直保持着淡定。
　　他一只手拉住那个少年的手，将他从地上拉了起来。


第1242章 朕喜欢一锅端
　　那个少年感受到了郑成功有力的手劲。
　　那种力量，给人一种踏实、安稳的感觉。
　　一边还有一个大汉打算偷袭郑成功，岂料郑成功突然一脚闪电般踹在他的腹部。
　　这一脚下去，竟然将这大汉踹飞出去好几米远，坠下舞台，昏死过去。
　　人们不由得倒吸了一口凉气，这个少年一瞬间爆发出来的力气实在太强悍了。
　　他身上有很浓的军人作风，一举一动，都干净利落，凛冽而霸道。
　　这种行为，只有那种经常面临死亡的军人身上才有的。
　　如果放到21世纪，郑成功就是那种双手抓住铁杆，身体可以与地面保持平行的那种人。
　　轻松解决了三个大汉，其余人不敢近身了。
　　郑成功将那少年带到了张凡的面前。
　　此时，所有人的目光都落到张凡身上。
　　他就坐在那里，无视所有人的目光，看着眼前这个少年，关切地问道：“你的脸没事吧？”
　　那少年摇了摇头：“没事。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫李国恩。”
　　“这个名字是你爹给你取的？”
　　“是的。”
　　“你爹在辽东军服役？”
　　“曾经在御林卫第一军，跟随马世龙将军，在崇祯九年的沈阳之战中殉国。”
　　原来是在沈阳之战中殉国，那一战，马世龙还因此失去了双腿，此后去西京军事学院任教。
　　那一战，张凡当时就站在指挥中心，指挥着全军。
　　那是一场令所有人都无法忘却的战场绞肉机，无数英勇的将士，前赴后继，埋骨青山。
　　他的父亲，应该就是在那里牺牲的。
　　张凡说道：“既然是烈士的儿子，朝廷有优待政策才是。”
　　按照新军政的规定，烈士的儿女，在考试的时候，各个大学、军事学院，是可以优先录取的，并且学校还有进一步的上学补助。
　　“母亲临死前说不要让我占了名额，让我自己凭本事考试。”
　　“母亲去世了？”
　　“父亲战死的消息传回来后，忧郁成疾，去世了。”
　　两人对话的时候，顾常辉已经带着人朝张凡这边围了过来，只不过被周围的锦衣卫挡住了。
　　顾常辉愤怒的声音响彻在大厅里：“你知不知道你在干什么？”
　　张凡却不理会顾常辉，而是继续问李国恩：“欠薪这么久，上海的官府从未管过吗，你们去衙门里投诉，没有官员过问吗？”
　　“一年前，有几个工友去投诉过，衙门的人也说调查，但后来有六个人跳江自杀了，之后就再也没有人敢去，衙门派人来问过，工友们说不投诉了，衙门只好把案件也撤销了。”
　　果然如此，资本原始积累时期的老套路。
　　不是衙门不管，也不是说上海的衙门多腐败，而是从源头就给你掐死了。
　　解决了告状的人，谁还敢出头？
　　谁不想要命？
　　谁能保证衙门的人能保护自己的安全？
　　谁又能完全相信衙门的人能为自己做主？
　　在场的许多人，难道不知道这件事？
　　难道在场的所有人都是合谋？
　　也不一定，也有可能有些人对此很愤怒，他们知道。
　　但是，知道不等于说出来，他们选择沉默，是为了不惹麻烦，为了更方便的赚钱而已。
　　说到底，就没有人代表工人阶级的利益。
　　大明朝的新政已经推行了整整十一年，因为朝廷强力推动下，出现了几座商业新城。
　　与此同时，也就出现了新的群体了。
　　例如资本家群体，例如工人群体，例如城市小贩群体，还有为城市供应粮食的农民群体。
　　在这些新的群体中，资本家掌握了大量的金钱，拥有了海量的资源，商人第一次拥有如此高的地位。
　　他们梦幻地认为，朝廷推行商业的改革，离不开他们的功劳。
　　新的矛盾！
　　作为国家的元首，不要去回避这种新的矛盾，应该正视它的存在，并且想办法来缓和。
　　而这一次上海明月楼案，明显就是隐藏的矛盾，再次爆发出来了。
　　如果今天这件事不能够解决，真的把工人逼上绝路，他们会罢工，甚至起义！
　　社会的意识形态，是根据生产力的发展来发展的。
　　这时，围过来的人已经越来越多。
　　顾常辉说道：“这位朋友，我叫顾常辉，顾台硕是我爹，你在我这里，就要守我们的规矩？”
　　张凡的目光这才扫过去，他说道：“你是什么规矩？”
　　“这个人破坏了我们这里的秩序，并且信口雌黄、污蔑，甚至对我们这里的人造成潜在的危险，根据《大明治安管理法》第八条，他已经违法了。”
　　“你倒是还知道有大明律法的存在。”
　　顾常辉说道：“这位朋友，你是北方过来的吧，刚来上海？知不知道你已经惹了不能惹的人？”
　　张凡说道：“哦，哪个是不能惹的人，你来跟我一个个说清楚？”
　　“你出手打了刘君山刘少爷，又出手打了陈昭，你知不知道这两个人是什么来头？”
　　“什么来头？”
　　“刘君山刘少爷，上海首富刘慧文之子，陈昭的父亲是上海商务司的郎中令！”
　　“还有，在场的，这位，上海教育局主事王长喜王大人，这位是上海市舶司主簿薛冰薛大人，还有这位，税务司的主簿，刘广贤刘大人，还有这位，上海大明日报的主簿汪博彦汪大人。”
　　“当然，还有来自各行各业的上层名流。”
　　顾常辉的语气不快也不慢，充满了自信，同时充满了对张凡的蔑视和碾压的快感。
　　“对了，我的祖父，顾秉谦，天启年间担任内阁首辅。”
　　“请问，在场的谁，你得罪得起？”
　　他说完，现场依然是一片沉静。
　　在顾常辉看来，张凡就是北方来的一个普通商人，可能是个纨绔子弟，自己养了一批能打的打手。
　　一个普通商人，来上海来替别人出头？怕是走错地方了吧！
　　说到这里了，刘君山感觉特别解恨，他开口说道：“本来本少爷还打算去找你，现在也不用去找了，你自己送上门来了！”
　　陈昭也说道：“现在才发现自己得罪了得罪不起的人？你知不知道自己今天会是什么下场？”
　　“什么下场？”
　　陈昭说道：“也没什么下场，被打断腿，然后像一条死狗一样被扔出去！”
　　他说完，大笑起来，其他人也跟着笑出来。
　　大厅内立刻响起了各种嘲笑声。
　　张凡却神色不变，平静地说道：“你们还有没有更大的人物，赶紧搬出来，我一次解决掉！”


第1243章 狂徒崇祯皇帝？
　　顾常辉笑道：“不知天高地厚，有本事你就在这里坐着，我看你能硬气到什么时候！”
　　陈昭的目光在张凡身边几个妹子身上扫过，他又说道：“赵小姐，您怎么会跟这样的人待在一起，是不是这个人强迫您的？”
　　对啊！
　　这个时候，大家才发现，原来赵清月坐在这个人旁边。
　　而且，这个人还牵着赵清月的手，动作亲密。
　　这样的举动，一下子就引来了无数愤怒的目光。
　　赵清月啊，这个女子，就像一个跌入尘间的仙子一样，来到上海，她用她的智慧和魅力，令无数人着迷。
　　她的追求者，在这里没有一半也有三分之一了。
　　她怎么会这个无知的狂妄之徒在一起！
　　其中，陈昭就是她的追求者之一。
　　陈昭当然有家室了，像他们这种官宦子弟，早就和别家的官宦子弟联姻。
　　但这也并不妨碍他追求赵清月，他甚至好几次提出要纳赵清月为妾。
　　毕竟，他的父亲是商务局的主事官，相当于局长了。
　　赵清月心中五味杂陈。
　　她突然升起一股绝望感，对这群人的绝望。
　　难道自己指望这样的人，去推翻这个暴君？
　　就这群人？
　　这群唯利是图，这群只会享乐、只会攀比的人？
　　你看他们的行为，轻佻、张狂，甚至膨胀。
　　赵清月心头恼怒，看来这一次上海的计划，真的可能要毁于一旦了！
　　赵清月没有回答他的话，她要怎样回答呢？
　　难道告诉这些人，你们现在疯狂嘲笑的这位是当今的皇帝？
　　说了你们会相信吗？
　　刘君山则说道：“你只要将这个人交出来，然后在这里，当着大家的面，跪在地上，跟我和陈昭臣少爷认错，我们大人不记小人过，可以对你从轻发落。”
　　张凡说道：“好，你过来。”
　　“怎么？到现在，你还敢打我不成？”
　　“放他过来。”
　　张凡一声令下，锦衣卫让开了一条口子。
　　刘君山犹豫了一下，他说道：“陈兄，我们俩过去，我不信他到现在还敢狂！”
　　刘君山和陈昭走了过来。
　　刘君山走过来，说道：“我过来了，怎么，你还想动手不成，你要知道，你现在再敢动一下，你今天会死在上海滩……”
　　他话刚说完，张凡已经站起来，一巴掌再抽了过去，啪的一声，还是下午被抽的左脸。
　　一巴掌直接把刘君山打懵逼了，他万万没想到，张凡到这个时候还敢打他。
　　“这一巴掌是替李岩打的，你刘家出了你这样的人，你爹对得起李岩么！”
　　现场所有人都瞪大了眼睛。
　　刘君山大怒：“你……”
　　他话还没有说出来，张凡又一巴掌抽过去，这一巴掌差点打掉刘君山半边牙齿，打得鲜血都蹦出来了。
　　刘君山惨叫一声。
　　旁边的陈昭也懵逼了，他立刻准备逃，但来不及了，张凡再一巴掌抽过来，抽在他脸上，直接把他打得向后趔趄了好几步，倒在地上，脸肿得跟包子一样。
　　“你爹是朝廷命官，你却在这里强迫民女，还在这里欺压弱小，把朝廷的脸都丢光了！”
　　顾常辉大喊道：“快去叫人！快去！我今天要看看，你到底有多狠！去把黄道荣叫过来！去！”
　　那些大汉连忙飞冲出去。
　　此时，蹲在明月楼对面的骆养性和治安司的郎中令陈家庆正在抽着卷烟，陈家庆笑道：“骆大人，等晚上办完事了，下官请你去玩玩？”
　　“哪里去玩？”
　　“好玩的地方。”陈家庆露出了男人都懂的笑容。
　　双方对视一笑，大家都懂的。
　　“骆大人，在陛下跟前当差很苦吧？”
　　“谈不上苦，陛下对办事的人是很好的，只要好好办事。”
　　陈家庆叹了口气说道：“唉，这上海不好搞。”
　　“此话怎讲？”
　　“有钱人太多了，平时抓进治安处的，不是有钱人家的公子，就是哪个高官的子弟，大人，您也知道，上海的大官可不少啊！”
　　是啊，上海这地方，朝廷直辖，上海的知府，比一般省的布政使级别都高，直接是尚书级别的官员。
　　而上海的国营商社督府衙门，那是最赚钱的衙门了，有钱就是大爷。
　　骆养性笑了笑，说道：“你还是太嫩，你怕什么，管他谁的儿子，抓了一顿打，谁敢动你，你就向北京反馈情况，你看谁敢动你！”
　　“真的吗？”
　　“老弟，不是我说你，你都是上海治安司的郎中令了，你怕谁，上海是谁撑着的？那是李岩李相公撑着的，而且这为什么会出现上海？那是陛下在地图上画的一个圈，上海要是出了问题，天子一怒，知不知道什么后果？”
　　骆养性话音刚落，突然，明月楼门口出现了许多人。
　　陈家庆微微一惊，连忙站了起来，把烟头掐灭：“狗日的！他们今晚怎么来了？”
　　“那是谁？”
　　“黄道荣，上海滩码头的社团老大。”
　　骆养性也熄灭了烟头，很简单地说道：“走！叫上所有人！”
　　黄道荣带着百来人，每一个人腰间都藏着短刀，他们到了明月楼门口。
　　门口的人打算拦住他们，却被黄道荣推开。
　　“黄老大，今日……”
　　黄道荣说道：“今日什么！是你家少爷让老子过来的，都滚开！”
　　那些人不敢拦他了。
　　正当黄道荣要走进去的时候，陈家庆来了。
　　“黄道荣！”
　　“哟，陈大人，您怎么在这里，您也是来看演出的么？”
　　陈家庆冷冷说道：“你怎么在这里？”
　　黄道荣笑道：“我是来看演出的，顾公子请我来的。”
　　陈家庆骂道：“看什么演出，今晚谁都不准进！”
　　“大人，您不能限制我们的自由啊。”
　　“自由？你他妈的要什么自由！”陈家庆一巴掌就呼过去了，抽在黄道荣脸上。
　　陈家庆以前是山贼土匪出身，后来从良了，加入预备役一段时间，又调到上海做基层治安队队员，凭着彪悍的做事风格，一步步走上来的。
　　黄道荣被抽了一巴掌后，感觉自己脸上无光，在手下面前丢了脸，他冷声说道：“陈大人，今晚可是顾公子叫我来的，顾公子有重要的事情要办，您这个面子都不给吗？”
　　“不给怎么了？”
　　“您这个官，做的不太行啊！”黄道荣大喝一声，“弟兄们，冲进去！”
　　他话音刚落，骆养性倏然拔出绣春刀，一刀便将黄道荣旁边的手下的脑袋给砍了下去。
　　顿时血水喷洒出来，脑袋在阶梯上打滚。
　　随即，骆养性吹了个口哨，立刻从四面冲出来大片隐藏的便衣锦衣卫和御林卫。
　　街边的小贩连忙收起东西就跑。
　　那些冲出来的锦衣卫和御林卫，提着刀子就过来了，将这里围得水泄不通。
　　这下黄道荣彻底懵逼了。
　　八楼，大厅内的气氛已经陷入僵硬状态。
　　终于，上海教育局主事王长喜站出来了，他看着张凡说道：“本官是上海教育局主事，本官命你立刻束手就擒，免得受皮肉之苦！”
　　“你的级别还不够啊，这里有没有更大的官？”
　　王长喜大怒：“口出狂言！竖子无礼！”
　　便在此时，外面突然传来了许多脚步声。
　　顾常辉以为是黄道荣带着人来了，他立刻走到门口，一看来的居然是陈家庆。
　　他微微一怔，立刻大喜，治安司的郎中令居然来了，这下那小子死的够彻底了吧！
　　陈家庆跟着骆养性走过去。
　　顾常辉说道：“陈大人，您来的正好，这里有一个狂徒，他在这里打人，还辱骂朝廷命官！”
　　陈昭一看是陈家庆来了，连忙喊道：“陈伯父，是我，陈昭。”
　　刘君山也认识陈家庆，他是治安处的常客，他父亲经常疏通关系把他从里面捞出来。
　　“陈大人，您来的正是时候，这里有一个狂徒！”
　　刚才说话的王长喜一见陈家庆，连忙行了个礼：“下官见过陈大人，陈大人，您来的太是时候了，这个人，赶紧把他抓起来，他在这里打人，还藐视朝廷！”
　　舞台上的陈圆圆心里有些着急了，毕竟张凡救过她一次。
　　她没想到张凡今天一下子把这里所有人都得罪了，这些人岂是他得罪得起的。
　　现在连治安司的郎中令都来了。
　　周围的人也都露出了一丝笑意，目光都落在张凡身上，现在连治安司的郎中令都来了，看你还能怎样！
　　陈家庆却没有跟任何一个人说话，他跟着骆养性，小心翼翼地走过去。
　　锦衣卫已经为他们让开了一条道，他更加紧张且小心地走过去，然后跪在张凡面前，说道：“臣参见陛下，吾皇万岁万万岁！”


第1244章 总有刁民想害朕
　　所有人的目光都落在跪在张凡面前的陈家庆身上。
　　目光从刚开始的兴奋，变得古怪，再变得迷茫，再变得震惊。
　　大厅内，安静了下来。
　　静得连一根针落在地上的声音都能听见。
　　顾常辉脸上的笑容也僵硬住了，他瞪大了眼睛，眼珠子仿佛都要凸出来，下巴差点掉在地上。
　　不仅他，刘君山、陈昭，还有上海教育局主事王长喜、上海市舶司主簿薛冰、税务司主簿刘广贤、大明日报主簿汪博彦等人也都震惊得双腿差点软了下来。
　　另外，周围那些衣着华丽的名媛们，也都露出了惊容。
　　就在半分钟之前，坐在那里的那个人，还被众人口诛笔伐，认为他今天在明月楼得罪了一群上海滩的大人物，必然会引来最惨烈的报复。
　　而此时此刻，这种想法，随着上海治安司郎中令陈家庆的这一句话，顷刻灰飞烟灭。
　　上海治安司郎中令，是统管整个上海治安队的老大，位高权重，除非知府或者上海巡抚才能压住他。
　　而他此时，乖乖跪在那里，看得出来他很小心，很紧张。
　　所有人都感觉不真实。
　　“上海治安司郎中令陈家庆，救驾来迟，请陛下恕罪。”
　　陈家庆这第二句话，已经将所有人从梦幻中拉回来，他在告诉所有人，眼前发生的是真的。
　　皇帝瞥了一眼他身上的制服，说道：“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　此时，治安队的人员已经鱼贯而入，外面的锦衣卫也纷纷进来，将周围，以及里面，全部控制起来。
　　万道目光集中于一人身上。
　　如果换做是别人，他们是绝对不会相信这个人是当今天子的，但刚才说话的是陈家庆啊！
　　刘君山终于撑不住了，双腿一软，跪在了地上，直接崩溃。
　　陈昭也同样如此。
　　上海教育局主事王长喜、上海市舶司主簿薛冰、税务司主簿刘广贤、大明日报主簿汪博彦，全部跪了下来。
　　其他人都全部跪了下来。
　　刘君山想说点什么，但全身发抖的他，喉咙仿佛被什么东西堵住了一样，一个字都说不出来。
　　陈昭也是如此。
　　“吾皇万岁万万岁！”王长喜一个喊出来，其他人也跟着连忙喊出来。
　　市舶司主簿薛冰倒是聪明，立刻说道：“不知陛下圣驾在此，臣等多有冒犯，死罪！”
　　刘广贤、汪博彦也跟着说道：“臣等死罪！”
　　崇祯说道：“不知者无罪！”
　　他此话一出，众人一颗悬着的心暂时安定下来。
　　但是下一句，却让整个大厅再次安静下来：“朕到这里来，只是想来听听音律演出，没想着闹这么大的动静，但是有些人不让朕安身啊！”
　　皇帝的语气听起来很沉稳、很平静，但其中似乎蕴含着无边无际的力量，这种力量如同山洪一样铺天盖地而来，压得每一个人都喘不过气来。
　　“朕今天到的上海，心情本来极好，但下午的时候，就不好了！”
　　“诸位可知道原因？”
　　没有人说话。
　　“朕在大街上遇到一个富家子弟，他当街用鞭子抽一个小女孩，那个小女孩的父亲用身体为她挡住，父亲就跪在那里抱着自己的女儿，他不敢动，只能由那个恶少抽打！”
　　“原因很简单，恶少骑着马，要来这明月楼，所有人都得绕道而行，谁若是慢了一点，就要被他鞭打！”
　　说到这里，刘君山下面已经尿了。
　　“朕就上前想为那个人主持公道，你们猜那个人怎么样了？”
　　“那个人只是简单地道了个谢就赶紧跑了？”
　　“为什么？”这三个字明显加重了语气。
　　“朕明明为那个人赶走了恶少，那个人却也慌忙逃走，为什么？”
　　“你们谁能回答朕为什么？”
　　依然没有人说话。
　　“为什么有工人去衙门投诉拖欠俸禄，随后好几个人跳了黄浦江？”
　　“一个人被迫走投无路，用了全部家当来这里，向诸位讨要薪水，还被无情赶出去！”
　　“这么多人坐在这里，没有一个人站出来问一句事情的真相！”
　　“这就是国朝新政扶持起来的商人！”
　　说到这里，崇祯的怒火已经如同火山一样爆发出来，他随手就抓住了旁边桌上的杯子，朝刘君山砸去。
　　啪的一声，砸在刘君山的身上，砸碎了。
　　“有些人啊，有了几个臭钱，就开始拿人不当人了，就认为自己是人上人了！”
　　“你们这是要置百姓于死地，置国朝于死地，置国朝新政于死地！置朕于死地！”
　　总有刁民想害朕！
　　把工人欺压到一定程度，集体大罢工，谁来收拾这个烂摊子？
　　还不是朝廷来收拾。
　　工人造反了，朝廷的信誉没了，皇帝好不容易积攒起来的民间威信没了，到时候那帮狗日的资本家一造反，吃不上的工人群集而响应。
　　这不就是造反派的套路么？
　　拿着底层人不当人命，底层工人仇恨的却是朝廷。
　　“来人！来人！”此时此刻，崇祯压制的怒火已经彻底爆发出来，像一个暴君一样，“把这个刘君山拖出去给朕砍了！把人头送回去给他爹好好看看！”
　　刘君山一听，吓得连忙大叫：“陛下饶命！陛下饶命！”
　　但锦衣卫立刻就将他提起来往外拖，刘君山抱住桌子不肯放手，却被锤子捶得手臂绷断。
　　刘君山的惨叫声从外面传来，回荡在大厅之间，让每一个人都头皮发麻。
　　“谁来跟朕说说，是你们谁欠了李国恩和他工友的俸禄钱？”
　　又是沉默，死静。
　　李国恩壮着胆子说道：“陛下，是明月商社，明月楼的老板。”
　　皇帝锋利的目光瞬间扫到了顾常辉身上，冷声说道：“哦，朕想起来了，外滩水泥路和不少房子的修建，都是你顾家承接的。”
　　顾常辉连忙爬过来说道：“陛下饶命，这都是……这都是教育局主事王长喜王大人跟草民等出的主意啊！”
　　他此话一出，王长喜立刻炸毛了，他连忙说道：“陛下，他这是在诬陷臣……”
　　“陛下，王大人他勾结反贼，他说不发俸禄，到时候逼那些人造反，就可以里应外合！陛下，草民是被蒙骗的，草民是被蒙骗的！”
　　顾常辉吓得全身都在发抖，显然已经害怕得完全不知所措了。
　　他此话一出，当真是大爆料了。
　　坐在崇祯旁边的赵清月心里叹了口气：这些蠢猪，果然不可共大事！
　　资产阶级有他的软弱性。


第1245章 无所不用其极的狗皇帝
　　崇祯本来还打算继续审问下去的。
　　顾常辉这么一说，肯定是没法再在这种场合审下去了。
　　这牵扯到有人造反。
　　造反的事，怎么可能在这种场合继续审问？
　　接下来，明月楼被查封了。
　　明月楼附近全部被军队封锁了起来。
　　顾常辉、陈昭、王长喜等人全部被抓了起来。
　　其余人，也或多或少请到了治安处去喝茶。
　　因为这件事现在已经不是简简单单拖欠俸禄，恶少欺负人这么简单了。
　　顾常辉，一个欺软怕硬的主儿，把事情直接推到了一个足以震惊朝野的高度：造反！
　　接下来，上海的所有交通要道全部被军队暂时接管，连海关也暂时封掉了。
　　崇祯坐在回行宫的马车上，一旁的赵清月说道：“陛下，这么晚了，民女家中尚有事情，民女就告退了。”
　　说着，赵清月试着把手从皇帝的手心里抽出来。
　　崇祯突然说道：“你对今晚明月楼的事情怎么看？”
　　“民女只是一个做买卖的，朝廷的大事，民女不太懂。”
　　皇帝明亮的眼睛直直看着眼前的赵清月，那深邃的眼神，实在太有压迫感了，让赵清月心头发沉。
　　才跟皇帝待了半天，她感觉自己仿佛背了半天千斤重担一般。
　　“你长期在海外，你觉得这一批造反的人，会是谁？”
　　“陛下恕罪，民女哪里能知晓。”
　　“你对那个刘君山在大街上大骂老百姓，怎么看？”
　　“刘君山是一个恶少，不拿人当人，陛下惩罚的是对的，陛下是一位圣主。”
　　“你真这么想？”
　　“民女深受皇恩，对陛下感激涕零。”
　　“好，那你这几天就跟朕待在一起，好好查查这群反贼。”
　　赵清月脸上挤出了一丝无奈的笑容：“陛下，民女恐怕不合适。”
　　“怎么，你还怕朕吃了你？”
　　“陛下，民女尚未婚嫁，若是如此，恐遭人说闲话。”
　　赵清月现在只有一个想法，就是赶紧逃离这个狗皇帝身边，然后尽快调查清楚目前上海的军备情况。
　　如果情况严峻，则必须立刻想办法把消息送出海，通知已经从吕宋岛出发的舰队，不要来上海了！
　　不要来上海！不要来上海！不要来上海！
　　事情变化的太快，狗皇帝亲自到上海，而且如此迅速的引发了更大规模的震动。
　　这对她苦心在上海的经营，是有很大的冲击的。
　　这一刻，赵清月才深刻认识到，那些表面看起来光鲜亮丽，平日里侃侃而谈的富二代、有钱人，到关键时刻，就是一群蠢猪！
　　他们贪图表面的虚荣，做事毫无任何底线，不考虑任何后果，到了关键时刻，又软弱、无能。
　　指望和这群人推翻这个暴君，大概率是不可能的了。
　　只能通过大规模的舆论战，来潜移默化地影响民间，形成对皇帝的憎恨和对立。
　　崇祯继续看着赵清月，他脸上带着温柔的笑容：“无妨，若是他们说闲话，朕就纳你为妃，这样他们不就不说闲话了吗？”
　　他此言一出，赵清月心头猛地一颤，几乎是出自本能的抵抗，加大力气想要从皇帝手中把自己的手抽出来。
　　赵清月简直不敢想象，自己若是嫁给了害死自己父母的仇人，将会如何面对下半生，可能她会立刻选择自杀！
　　她情绪有些激动起来：“陛下，民女无德无才，怎敢妄想天露。”
　　“朕是天子，朕想纳你为妃，谁敢说什么，莫非你已经有心上人？”
　　“民女已经有一未婚夫。”
　　“哦，朕会给他一笔钱，让他好好安享下半生。”
　　张凡就这样目不转睛地看着赵清月的眼睛，赵清月只感觉自己仿佛快要窒息了一样。
　　她又不是那种被爱情蒙蔽的小女孩，她非常清楚，这个暴君肯定是怀疑自己了，想用这种卑鄙无耻的手段，从自己这里挖出更多的情报。
　　一旦自己没有利用价值了，他随时可以翻脸，把自己杀掉。
　　的确，张凡就是这么想的！
　　赵清月一定是一个非常关键的人。
　　从之前顾常辉招出来的王长喜来看，他们已经开始渗透到官员里了。
　　这是一个非常危险的信号。
　　“清月，朕在第一次看见到你的时候，就被你的美丽打动了，自从你离开北京后，朕就对你日思夜想。”
　　女人，都是感性的，她们容易被甜言蜜语所欺骗。
　　张凡就打算用这一招，软化赵清月的内心，让她乖乖把事情慢慢透露出来。
　　等利用完了，就可以杀掉了。
　　对皇帝突然的甜言蜜语，赵清月感觉一阵头晕目眩。
　　“陛下，民女……”
　　“难道你还不明白朕的心意吗，朕为何突然来上海，朕是来找你的，朕对你的思念，已经深入骨髓。”
　　张凡一副深情的样子，仿佛一个被爱情迷醉的痴情男子。
　　赵清月有些慌乱，心胸起伏，连耳根都红了。
　　不过她很快稳定住了情绪，心里想着：如果我这段时间，跟狗皇帝走近一点，说不定有机会刺杀这个狗皇帝！
　　想到这一点，赵清月微微笑道：“陛下说的是真的吗？”
　　张凡握起赵清月的手，在光滑如玉般的手背上轻轻吻了一下：“等把上海的事情处理完了，朕就带你回北京，正式册封你。”
　　“陛下是不是对很多漂亮的女孩子都说过这样的话？”
　　“没有，朕国事繁忙，且像清月这样的女子，世间少之又少，朕能遇到，已经是三生有幸了。”
　　“可是民女看陛下身边的几位女子都倾国倾城。”
　　卧槽！
　　这你小娘皮还来劲是吧！
　　接下来，张凡就厚着脸皮说道：“那是之前，现在，在朕心中，你是最美的。”
　　马车在军队的护送下，一路到了行宫。
　　上海的行宫位于城正中央，以前本来是李岩住的地方，李岩入阁之后，就空下来了。
　　后来李岩也提出上海是非常重要的地方，皇帝陛下可能经常会过去考察经济，所以建议内阁将上海他之前的府邸，改造成了行宫。
　　一轮冷月悬于苍穹。
　　明月楼的事，已经传开了，这一夜的上海注定不会平静。
　　而此时，一艘艘战船，正安静地在大海上航行，它们已经穿过琉球群岛，正快速向上海驶来。


第1246章 暴风雨，才刚刚开始
　　最开始知道皇帝来上海的高级官员，只有陈家庆。
　　他积极地调动了几乎全部的上海治安队，与锦衣卫和御林卫配合。
　　这件事是不可能一直隐瞒的，到了下午三点钟的时候，就有人把治安队大规模出动的消息告知给了上海知府张溥。
　　张溥也没太当一回事儿，毕竟他也是刚到任上海知府才半年，每天都有一大堆政务等他处理。
　　治安司的事情，他一般是不过问的。
　　并且今天，上海的巡抚孙铨（quan）还召开了一次巡抚大会。
　　作为孙承宗的长子，孙铨时刻对自己要求甚高，尤其是在做思想宣传的时候，总是正襟危坐，不苟言笑，对皇帝的思想进行严格的宣导。
　　可能正是因为他是孙承宗的长子，身上背负着父亲的使命，所以才如此。
　　在会议上，主要是宣传最近翰林院下达的关于倡导“和谐、法治、爱国、公正、敬业、诚信”的价值观。
　　除了陈家庆以公务繁忙没有到场以外，一整个下午，上海府的高层，都在开思想会议。
　　等到有人告之他们明月楼的事情的时候，又臭又长的会议才被迫结束了。
　　似乎所有的官员也都暗自松了一口气，心里说道：终于结束了，哪怕是回去听老婆唠叨，也比这样的会议有意思啊！
　　不过，并不是所有人都能够立刻回家陪老婆的，司级以上的高官立刻赶往皇帝的行宫。
　　此时，治安司衙门的审问室里，烟雾缭绕。
　　陈家庆走进来，又给骆养性递了两包“长城”牌的香烟。
　　坐在前面的是今天下午准备刺杀皇帝的那群人中的一个。
　　他的左手手骨被锤碎，血肉模糊，剧痛让他全身抽搐。
　　陈家庆算是见识到锦衣卫审问犯人的架势了，他们跟治安队完全不同。
　　《治安部管理条例》中有规定不能对犯人进行殴打，这是为了避免下面的人收黑钱屈打成招。
　　但是锦衣卫却不在《治安部管理条例》的限制范围内，他们只有一个准则：不惜一切代价，达成目标。
　　陈家庆说道：“骆大人，有问出什么吗，可以跟卑职说说，上海卑职熟，想要找什么人，卑职可以出力。”
　　陈家庆显然是想傍骆养性这条大腿，以后可以往上升。
　　骆养性点燃了卷烟，深吸了一口气，目光锋利，淡淡说道：“张奎安，你认识吗？”
　　“张奎安？”陈家庆微微一怔，“宏发贸易商社的老板？”
　　陈家庆用的是疑问句，不是肯定句。
　　这种疑问句中带着一些惊讶，显然，他也不敢肯定这个张奎安是不是他说的那个张奎安。
　　“认识？”
　　“卑职不敢肯定是不是同一个人。”
　　“什么敢不敢，先抓，立刻去抓，把上海所有叫张奎安的都抓起来。”
　　“等等，大人，我们怎么判定背后那个人用的是真名还是假名？”
　　“老弟，我跟你上一课，这些人是张奎安的心腹，否则他们没法担任重大的刺杀行动。”骆养性的语气慢条斯理，“如果我是你的上级，但你连我的名字都不知道，你会为我卖命吗？”
　　是啊，世界上许多事物的联系，都是有内在逻辑在里面的。
　　陈家庆觉得骆养性说道有道理，就说治安司的管理，每一个小队之间，相互都非常熟悉对方，而且鼓励相互介绍自己的出生地、家庭、喜好。
　　这样相互之间可以建立更加牢靠的信任。
　　“那是否有可能那个人一直使用假名字？”
　　“名字真假无所谓，只是个代号而已，他既然对他们说张奎安，平时肯定也是使用的这个名字，户口登记册上面肯定也这个名字，不然一个人平时有两个身份，是很容易暴露的。”
　　“大人英明，卑职立刻去派人抓人！”
　　“你交代一下就回来，后面还有更重要的人要审问，这件事必须你们上海治安司配合。”
　　“是！”
　　此时，刘慧文刘首富正在家里算账。
　　他是做运输业的，前一段时间，那个赵清月找他谈了一些大买卖，是关于丝绸买卖的，听说吕宋岛需要一些铁。
　　这件事刘慧文本来想拒绝的，因为铁的买卖是严令禁止，这是国家战略资源。
　　不过赵清月跟他说，这事紫禁城里是有人知道的，但不能对外说，是想赚钱。
　　赵清月跟他说的价格非常诱人。
　　这让刘慧文看到了跨行的机会，他一直想从运输业之外，发展买卖，也就是交易。
　　而赵清月的商社，是有朝廷背景的，而且是北京的背景，和赵清月合作，无疑是只赚不赔。
　　这让刘慧文更加相信赵清月说的。
　　刘慧文今日就一直在准备这个业务。
　　包括买地、搬厂，拿到资格证。
　　根据他得到的消息，朝廷以后还会持续扩大对南洋的贸易，以后的外贸只会越来越赚钱，而他的运输业，终究是受到船只数量的限制。
　　他不甘心，其他商人都在想办法扩充业务线。
　　所以，他决定和赵清月合作。
　　“老爷，陆通判派人过来说，今天陛下可能来上海了。”
　　“谁？”
　　“陛下。”
　　刘慧文立刻站起来：陛下来了！
　　他想了想，说道：“立刻去把大少爷给我找回来，把他锁在家里几天，免得给我添乱！”
　　“这……”
　　“快去！”
　　“是！”
　　陛下突然来了，估计明日会召见我。
　　刘慧文想了想自己的商社有没有哪里有问题，他叫来管家，让管家通知下去，保证商社这段时间绝对不要出幺蛾子。
　　管家刚出去，就跑回来了：“老爷！老爷！外面有人自称是锦衣卫，要见您。”
　　锦衣卫？
　　刘慧文心头一喜，难道陛下现在就要召见我了？
　　看来我在陛下心目中的地位还是很高的啊！
　　刘慧文突然想起前一段时间，赵清月跟他说的一句话：现在朝廷离不开商人了，刘老板，你有什么事，都可以放手去做，不到万不得已，朝廷不会管。
　　他不由得感慨：看来那个赵清月说的是对的！现在已经是商人的时代，我完全可以放手去做许多事情，根本不需要像之前那样畏首畏尾。
　　这更加坚定了他做铁器买卖的决心。
　　他整理了一下，出去的时候，连走路都变得意气风发。
　　当他走到前面的时候，锦衣卫手里有个木匣子。
　　“你就是刘慧文？”
　　“正是草民，军爷，这边请。”
　　“不必了，这是陛下让我们交给你的。”
　　陛下居然这么快就给我送礼物？
　　刘慧文更加高兴，他连忙小心翼翼亲手接过来。
　　但他不敢在锦衣卫面前拆封。
　　“拆了吧，陛下让你现在就看。”
　　刘慧文立刻开始拆盒子，他兴奋不已。
　　结果拆开盒子，看到里面的东西后，顿时脸都吓绿了。
　　接下来，刘家被锦衣卫围住，密不透风，一只苍蝇都飞不出去。
　　骆养性吃完晚饭，一群锦衣卫便将陈昭、王长喜、薛冰、刘广贤、汪博彦等人全部提了过来。
　　其实，市舶司的主簿薛冰、税务司的主簿刘广贤、大明日报主簿汪博彦未必和王长喜一样参与进来了。
　　但他们依然要接受和王长喜一样的审讯。
　　从骆养性对所有人一视同仁的审讯，已经展露出皇帝打算在官场来一次大清洗了。
　　暴风雨，才刚刚开始。


第1247章 一个正儿八经的流氓
　　赵清月说道：“陛下，已经到行宫了，您可以放手了吗？”
　　崇祯却仿佛没有听见她说什么一样，拉着她径直往里面走。
　　下面的人正在准备晚宴，红娘、柳如是和张嫣她们自己跑去沐浴了。
　　“陛下，我们这是要去什么地方？”
　　“去沐浴呀。”
　　赵清月脸瞬间苍白，用力想把手挣脱开，她急忙说道：“陛下，您去沐浴，带上民女不太好吧？”
　　张凡随口说道：“没什么不好的。”
　　什么是渣男？
　　就是面不改色心不跳地说着耍流氓的话，还一脸的天经地义。
　　那些和女孩子说个话都不知所措的男生，注定是会孤独一生的。
　　赵清月感觉自己要抓狂了，但还不能表现出来。
　　她就没有见过这么无耻的人！
　　难道他还要自己陪他洗澡不成！
　　对于崇祯来说，赵清月现在是关键人物，是绝对不能消失在自己的视野里的。
　　否则她很可能利用任何方式送情报出去。
　　崇祯带赵清月到了自己的寝宫。
　　寝宫里已经放了一个大木桶，还有各种沐浴的工具。
　　门口有专门的宫女恭候着，准备为皇帝沐浴，不过被皇帝打发走了。
　　两人进了寝宫，张凡把门关上，终于放开赵清月的手，然后开始脱衣服。
　　呃，给自己脱衣服。
　　他脱的是那么自然，仿佛旁边的赵清月不存在一样。
　　“陛下，民女可以先暂时在外面恭候陛下吗？”
　　“不可以。”
　　脱完衣服，露出了一身条线分明的腱子肉，这是他长期健身的结果。
　　进了大木桶后，张凡顿时感觉全身的疲劳在消退。
　　赵清月在一边脸都红了，她木讷地看着那个正在享受的皇帝，一时间竟然有些不知所措。
　　“要不要进来一起洗？”
　　赵清月连忙摇了摇头。
　　张凡继续面色淡然地说道：“清月，不要怕，朕又不是没有看过你的身体。”
　　赵清月差点原地爆炸了。
　　“陛下，为什么带民女进来？”
　　张凡用那种非常温柔的语气说道：“朕这不是担心你跑了吗？朕要不然找到你，朕片刻都舍不得你离开啊！”
　　“你就是朕的空气，没有了你，朕连呼吸都无法呼吸了。”
　　空气这个概念，赵清月还是能听懂的，现在大学里都有这种基础概念。
　　“朕一刻不见你，就感觉心痛难安。”
　　就差那么一点点，赵清月就相信狗皇帝的话了。
　　这种话，对一个妹子，杀伤力太大，更何况是从一个八块腹肌的高富帅嘴里说出来的。
　　而且这个高富帅是这个国家的皇帝。
　　任谁听到这话，都会上头啊！
　　“陛下，您说的是真的？”
　　张凡立刻从木头站起来，走出去，然后一把抓住赵清月的手，目光中尽是柔情，他说道：“要朕怎么说，你才相信？”
　　赵清月的脸更红了，连呼吸都变得急促起来。
　　水雾之间，她看见张凡棱角分明的脸，深邃而柔情的目光。
　　张凡觉得气氛已经恰到好处了，他开始帮赵清月脱衣服。
　　这个动作，是如此的娴熟，仿佛以前他进行过无数回。
　　赵清月一时间就站在那里，似乎不知道该怎么办。
　　等脱完衣服，张凡更加熟练地抱起她来，然后向木桶走去，最后轻轻将她放进去。
　　赵清月的身材是完美的，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，曲线柔和，光滑如玉。
　　张凡用丝带，将她的青丝慢慢盘起来，她就坐在那里，像一个呆萌呆萌的小女孩一样。
　　再然后，张凡也进来了。
　　两个人就坐在里面，相互凝视着，目光都变得柔和起来，含情脉脉，似水柔情。
　　不知过了多久，张凡才说道：“你的父母在什么地方，朕将他们也接到北京。”
　　“民女的父母，已经过世了。”
　　“是怎么死的？”
　　赵清月犹豫了一下，说道：“民女的父母到沿海做小买卖，一次做买卖的时候，被一伙恶贼残忍杀害。”
　　“知道凶手吗，朕帮你去抓。”
　　“不知道，只知道对方极其残忍，杀人无数，大概是这个世间最残暴的那类人。”
　　“这个世界上居然还有如此残暴之人，看来朕要好好整顿整顿。”
　　“原来你是孤儿了。”张凡双手轻轻托住她的面颊，说道，“以后你就不孤单了，朕来陪着你，我们生几个小孩，慢慢看着小孩长大，教他们读书写字，看着他们娶媳妇或者嫁人。”
　　说完，张凡伸过来，在赵清月那桃花般的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　温热而柔情的一吻。
　　随即，张凡转过身，说道：“帮朕搓个小黑球。”
　　小黑球？
　　赵清月微微一怔，什么是小黑球？
　　张凡又说道：“搓个背。”
　　赵清月这才反应过来，连忙拿起一边的搓澡巾。
　　搓澡在宋朝就有了，古代还是蛮喜欢搓澡的。
　　面对着皇帝的背，赵清月脑中突然浮现出一个画面，能不能将头发上是丝带扯下来，勒死这个狗皇帝！
　　她的目光在一瞬间冷下来。
　　这是一次机会，为自己父母报仇的机会。
　　这是眼前这个暴君，杀死了自己的父母！
　　“清月，你说我们的孩子叫什么名字比较好？”
　　“陛下，这个问题问的是否早了一些，民女还没有想好。”
　　“那你喜欢男孩，还是女孩？”
　　“喜欢男孩。”
　　“朕喜欢女孩。”
　　赵清月慢慢抬起手来，想去拉扯头发上那根丝带，终结这个暴君的狗命！
　　张凡突然转过身来，一把抱住了赵清月，然后从木桶中站起来。
　　赵清月微微轻吟了一下，嘴唇已经被张凡吻住。
　　然后，张凡抱着赵清月，朝床边走去。
　　赵清月瞬间感觉心跳加快了，从来没有这么快过，胸前起伏如同波涛。
　　“陛下……”她的声音也变得娇嫩而轻柔起来。
　　身上的水将床单打湿。
　　赵清月的防备崩溃了，她的双眸变得柔情似水。
　　温热、柔情。
　　最后，赵清月也不知道自己是如何度过这漫长的半个多小时的。
　　等结束之后，她就安静地躺在那里，心中变得有些温柔。
　　但是，理智却时刻在提醒她，这个人是自己不共戴天的仇人！
　　而张凡则在想着，等再过一段时间，这段时间对赵清月好一些，所有的甜言蜜语都可以用上，她想要的一切都可以满足。
　　把她的心理防线全面瓦解，就可以得到许多潜伏的名单，然后精准的做清扫。
　　为赵清月换上了一身新的衣裳，赵清月孤傲、高冷的气质，多多少少变得温和了一些。
　　连她自己都没有察觉到，眉宇间多了一丝笑容。
　　崇祯带着她出去。
　　这时，下面的人说上海的官员们到行宫了。
　　崇祯暂时还不想见他们。
　　因为还有更重要的事情，那就是上海造船厂的进度，以及潜伏在官员里的反叛者名单。
　　战争和内部大清洗，是要分先后的。
　　再被告知皇帝暂时不见他们后，孙铨、张溥等人便先回了衙门。
　　而此时，骆养性的审问名单已经送过来了。
　　并且，张奎安也已经抓到了。


第1248章 造反者
　　骆养性提供的名单，并没有太大的实际价值。
　　不过证实了一点，王长喜的确是他们的人。
　　而顾家也的确有那些反叛者有联系。
　　背后的人，竟然叫丁在年！
　　至于其他官员，虽然招了，但明显是屈打成招，因为他们除了招，没有任何办法了，也说不出哪怕任何与反叛者有关联的事件。
　　骆养性在汇报中也明确写了那些人并不是反叛者。
　　看完后，皇帝并没有把这份汇总给赵清月看。
　　他不想立刻引起赵清月心中的反弹。
　　他打算用甜言蜜语迷失赵清月，从赵清月这里获得全面的信心。
　　“陛下，那个张奎安抓住了，他是下午刺杀的头目，您要亲自见一面吗？”
　　“将他带过来。”
　　“是。”
　　晚宴上，红娘和张嫣正在讨论上海最新流行的好看服饰。
　　崇祯暂时离开了席位，一边的赵清月却看着他，似乎在询问他要去什么地方。
　　崇祯说道：“你们好好陪陪赵小姐，朕去去就来。”
　　等到了后面，崇祯见到了张奎安。
　　骆养性说道：“在你面前的是当今的皇帝陛下。”
　　张奎安立刻跪在地上：“草民叩见天子，万岁万万岁。”
　　张奎安在发抖，他显然很害怕。
　　崇祯让所有人先出去，这里只剩下他和被五花八绑的张奎安。
　　“听你的口音，你是南直隶人？”
　　“是，草民原本是南直隶人。”
　　“你们的首领是谁？”
　　“陛下……”
　　“说吧，说了朕饶你一命。”
　　显然张奎安就是想以此作为谈判条件。
　　听皇帝说饶自己一命，他立刻说道：“是小福王！”
　　“朱由崧？”
　　“是！”
　　“还有黄锦和许宏纲他们？”
　　“是！”
　　“他们现在在什么地方？”
　　“在吕宋岛南部的群岛之间。”
　　“他们有多少人？”
　　“有数十艘战船，有火炮和火枪，有数万人的兵力。”
　　“他们这些兵力从何而来？”
　　张奎安似乎想起了什么，立刻说道：“是赵清月！”
　　崇祯一惊：“赵清月？”
　　“是的，陛下，是那个赵清月组建的，至少有一半的军队是赵清月帮朱由崧组建的，陛下，那个赵清月是他们的二当家，请陛下速速去捉拿赵清月，她是一个极端危险的人！”
　　“这不可能，她一个弱女子，她怎么可能帮朱由崧组建一半的军队，她连打仗都不会！”
　　“是真的，她这个人非常阴险狡诈，朱由崧对她言听计从，朱由崧与大明沿海的贸易都是她一手组建的，她帮助朱由崧赚了很多钱，那些民间火器走私也有她的影子。”
　　“还有，丁在年也是她的人！”
　　张奎安滔滔不绝。
　　“她还为朱由崧制定了反攻大明的战略。”
　　张凡立刻问道：“什么战略？”
　　不知道为什么，张凡感觉自己的心有些发紧。
　　“一、与沿海一些富商建立利益联合体。”
　　“二、让部分官员参与到这些利益中来。”
　　“三、让红夷人阿尔克斯死在北京，挑拨双方关系，引发战争。”
　　“四、让西夷人与大明在南海开战，她则发动对广州、上海两座贸易大城的内部叛乱。”
　　“五、当明军主力战船集中在南海的时候，朱由崧的战船，绕过琉球岛，攻击上海！”
　　“六、在引发一连串的战争后，使明军被动，断掉安南省的粮道，引发明朝内部政治危机。”
　　张奎安的语气非常快，深怕说慢了皇帝宰了他。
　　这是一个没有任何节操的人，为了保命，不用用刑，就能乖乖把所有的东西都吐露出来。
　　听完张奎安说的，张凡之前那个美丽、孤傲的女孩子，有了重新的认识。
　　这是一个比他想象中还要厉害的女孩子。
　　不知道为什么，他心中有几分怒意，却又不完全愤怒。
　　“今天的刺杀也是赵清月策划的？”
　　“是的！都是赵清月安排的，小人只不过是到这里来传达朱由崧的命令，小人哪敢做这种事啊，陛下，都是赵清月！”
　　“她为什么要这样，她为什么要反抗朕？”
　　“她……她是朱由崧的未婚妻，朱由崧如果反攻成功，她就可以做皇后，她是一个卑鄙的小女人，一个对权力极其渴望的女人，陛下，赶紧杀了她！”
　　当听到“她是朱由崧的未婚妻”的时候，张凡只感觉心口仿佛被捶了一拳。
　　“陛下，草民一直活在愧疚和自责中，草民早就想弃暗投明了，奈何那赵清月一直威胁草民，草民愿意为陛下赴汤蹈火……”
　　后面的话，张凡基本上没有听下去了，因为已经没有任何价值，他也不想听下去了。
　　此时赵清月还在晚宴上，她和张嫣、柳如是还有红娘聊得很火热。
　　女孩子之间总有聊不完的话题，例如她们都在听她说南洋的风土人情，还有西夷女子的喜好、服饰、饮食和美酒。
　　柳如是说道：“汤若望大人就是来自西方，他以前在官员们闲聊的时候，也提及过，与赵小姐说的十分相似。”
　　张嫣说道：“听说西夷人很喜欢我们的丝绸？”
　　“是啊，她们对我们的丝绸，还有香料、茶叶、陶瓷，都有着魔的偏爱。”
　　“赵小姐，你真的很见多识广，难怪陛下愿意跟你合作，陛下也是一个非常包容的人，他希望大明能容纳万物，大明的百姓也能接纳新鲜事物。”
　　赵清月笑了笑，说道：“陛下是一个什么样的人？”
　　红娘抢先答道：“一个喜欢耍流氓的无赖。”
　　赵清月惊讶道：“你这样说皇帝，他不会生气吗？天威震怒……”
　　张嫣笑道：“赵小姐，我们家里的氛围是很轻松的，陛下其实是一个很温和的人。”
　　她话音刚落，张凡便大步从外面走了进来。
　　众人目光都转移过去，只见皇帝三两步已经走过来。
　　赵清月见到张凡回来了，心中竟然还有些欢喜。
　　但岂料，下一秒，张凡就一把抓住她的手腕，强行将她拉起来，然后一声不吭往里面走。
　　“陛下，您弄疼我了！”
　　张凡却依然不说话。
　　张嫣她们都震惊到了，她们从未见过皇帝在她们面前如此的生气。
　　张凡将赵清月重新带回了寝宫，然后关上门！
　　他非常粗鲁地将赵清月扔到床上，然后开始强吻起来，完全不顾赵清月的反抗和挣扎。
　　赵清月突然咬住张凡的嘴唇，张凡却依然不放。
　　直到赵清月不再挣扎，张凡才放开她，重新站起来。
　　她感觉到了皇帝的怒意。
　　张凡用手整理了一下衣衫，然后目光冰冷地看着床上的赵清月。
　　“张奎安被抓了。”
　　赵清月微微一怔，随即释然，只是淡淡说道：“知道了。”
　　“他供出你来了。”


第1249章 战云密布
　　赵清月凄然一笑，说道：“陛下心中不是一直都知道民女是反叛者么？”
　　原来她知道皇帝那些甜言蜜语都不过是计谋。
　　“是！朕知道！”
　　“那陛下之前对民女说的那些话……”
　　“都是假的！”
　　赵清月心头一紧，瞬间感觉有些窒息。
　　她也没有说什么了，只是说道：“既然是这样，你杀了我吧！”
　　崇祯冷声说道：“今天的刺杀，是你安排的？”
　　“是！是我安排的！所以，你杀了我吧，现在就杀了我，用你至高无上的权力，像踩死一把蚂蚁一样，杀死我！”
　　“为什么刺杀朕，又中途突然出现？”
　　“我乐意！我想亲眼看见你被杀死！想亲眼看见你暴尸街头！”
　　“你这么恨朕？”
　　赵清月咬着牙说道：“天天都在恨！”
　　“为什么？”张凡的声音很冷，“就因为你是朱由崧的未婚妻，就因为他告诉你造反成功后你可以做皇后？就因为你对权力的迷恋？”
　　赵清月深吸了一口气，说道：“是！只有杀了你，朱由崧才会娶我！”
　　张凡站在那里沉默了一会儿，可能是五分钟，但他感觉这五分钟，像一个世纪一样。
　　最后，他开口说道：“你的真名叫什么？”
　　“我就叫赵清月。”
　　张凡离开了，他没有再继续问下去。
　　出去后，他也没有去享用晚宴。
　　而是让骆养性去调查赵清月的背景。
　　这一夜，他就坐在凉亭中饮酒。
　　他的心绪有些波动，不过他很快开始做自我调整。
　　张凡是一个内心很强大的人，他知道如何调整自己的内心。
　　人的情绪，不是靠逃避和压抑得到释放的，而是要正确的去认知它，然后从自我的人生意义中去寻找自己生命所追求的。
　　再去对比眼下的情绪，你会发现，其实情绪都只是暂时的，没必要去压抑，它过段时间自己就会消散。
　　明天要去检阅船厂了，朱由崧敢来袭击上海？
　　这一次朕让那些人有去无回。
　　正好还给了朕一个出师南洋，对南洋土著开战的理由。
　　第二天，天微微亮，崇祯在凉亭中醒来。
　　醒来的时候，他盖着斗篷，张嫣坐在旁边。
　　“怎么，和赵小姐谈心谈的不顺利？”
　　“呵呵，咱和她就不是一路人。”
　　“我看那个赵小姐挺有意思的，见多识广，为人温和，还喜欢跟我们说话。”张嫣笑了笑，“诶，要不要考虑纳个妃，把赵小姐接进宫去？”
　　张凡苦笑道：“再说吧。”
　　这时，骆养性已经回来了。
　　“陛下，查到了。”
　　“这么快就查到了？”
　　“她就是上海人，原松江府上海县人氏，在户部有她以前的备案。”
　　崇祯连忙接过骆养性的汇报，快速打开看，迅速看完。
　　“她的父母是上海县的棉布商人，主要纺织棉布，卖到南京城，当年在南直隶叛乱中，在路上被杀。”
　　张凡心陡然一沉。
　　他突然想起昨晚赵清月跟他说的，她的父母是商人，但是遇到了贼匪，被暴徒残忍杀害。
　　“知道是被谁杀的吗？”
　　“有可能是叛军，也有可能是被朝廷军队误杀。”
　　“知道了，你下去吧，赵清月的事情，不要对任何人提起。”
　　“是。”
　　骆养性正要离去，后面又传来皇帝的声音：“那个张奎安，杀了吧。”
　　“是！”
　　张嫣抓住张凡的手，说道：“陛下，我们去做点早膳，给赵小姐送过去吧。”
　　“她是要杀朕的反贼，朕才不给她送早膳。”
　　“陛下，昨晚我跟她聊天的时候，看出来了，她对陛下动了情。”
　　“胡说，她昨天下午还要刺杀朕！”
　　张嫣叹了口气，说道：“女人对女人是最了解的，她要是真的要刺杀陛下，昨天下午为何还要出现呢？”
　　“她那是想要看着朕……”
　　“陛下，你太不了解女人了。”
　　早上七点半，张凡端着一些点心，推开了寝宫的大门。
　　赵清月坐在桌边，她似乎在思考着什么，显然也是一夜未眠。
　　看见张凡进来了，她没说什么。
　　张凡将早膳放下，说道：“先吃点东西吧。”
　　赵清月没有动。
　　“就算要杀朕，吃点东西，才有力气吧？”
　　赵清月还是没有动，没有说话。
　　她感觉自己十分的失败，居然爱上了自己一直想要杀的那个仇人。
　　而那个人，说的那些花言巧语，不过都是他冷血、虚伪的一面，他根本就是拿自己当做工具！
　　她感觉自己愧对自己的父母，她自己做了一夜的思想工作，她也想过自杀，不过她是一个坚强的女孩子，她不会就这样自我了断的。
　　仇恨在心中熊熊燃起，那双原本已经带着笑意的眼睛，又恢复到了冰冷。
　　张凡叹了口气，说道：“对你父母的事，朕表示歉意，他们是朕的子民，朕没能保护好他们。”
　　赵清月手指微微动了一下，沉默片刻才说道：“陛下，我们是敌人。”
　　“朕对你心中有愧。”
　　赵清月略带着嘲讽说道：“陛下，您什么时候变得如此优柔寡断了，当年您在大明朝大杀四方的时候，可不是这样的。”
　　张凡说道：“你以为朕想杀人么！你都看到了，那些人是怎么对待普通百姓的，他们在吸血！”
　　“陛下，您是天子，您没有必要跟小女子解释这些，您完全可以杀了小女子，就像杀那些人那样，这是您的做事风格。”
　　张凡突然大怒道：“朕告诉你！朕昨天跟你说的每一句话，每一个字都是真的！”
　　然后突然抱住赵清月：“朕想跟你一起生几个孩子，看着他们长大！这件事，你没得选了！你父母的事，朕会想办法去查清楚！”
　　女人啊，是最经不起男人的花言巧语的，尤其是她内心动情的男人。
　　朱由崧大概做梦也没有想到，自己未来的老婆，居然被张凡给忽悠跑了。
　　这对潜伏在大明内的反叛者绝对是毁灭性的打击。
　　张奎安还在想着自己把赵清月卖了，可以活下来，说不定以后乖乖听话还能荣华富贵。
　　结果他梦还没有醒，就被骆养性派人勒死了。
　　上午的时候，崇祯抵达上海造船厂，检阅了上海的军舰。
　　上海造船厂是军工厂，归军委会直管。
　　主事官叫李从年，他先后在清江督造船厂和天津造船厂任职，两年前调到了上海造船厂，他向皇帝汇报了具体的进度。
　　“目前有30艘第二代战列舰已经可以出海，第二代战列舰，每一艘可以装载80门第三代海军大炮，载1200人，排水量140万斤。”
　　这显然比第一代的苍龙战列舰和朱雀战列舰100万斤的排水量要大了不少，而且火炮的数量也大幅度提升。
　　这种战列舰，哪怕是去穿过马六甲，抵达印度港口，和印度开战也绝对不是问题了。
　　如果把这种船再多造一些，大明朝将会有底气和实力，与欧洲人在海上正面争霸。
　　“好！很好！”崇祯激动起来。
　　看到这些战舰，他仿佛已经看到大明的无敌舰队将马六甲的葡萄牙人全部打报废。
　　“将所有的设计图纸和文档备份，派人送往天津造船厂和泉州造船厂。”
　　“清江督造船厂呢？”
　　“暂时不必了，海船的制造，慢慢从清江督造船厂脱离出来。”
　　“是！”
　　当天中午，崇祯就见了上海巡抚孙铨，以及上海廉政督察府的督察王志。
　　皇帝是这么说的：“昨天去明月楼的所有官员和商人，全部彻查一遍，凡是有拖欠俸禄的，主事人一律斩立决，抄家！”
　　孙铨有些担忧地说道：“陛下，一次性如果查出太多人，会不会影响正常运转。”
　　“这你就不必担心了，朝廷必须拿出对那些商人的明确态度！否则以后他们会变本加厉！”
　　“是！”
　　随即，崇祯开始给北京的李自成写信。
　　信的内容很简单，廉政督察府全国彻查官商勾结，凡是有与当地商人有不整顿勾结的，一律抓起来！
　　有人说，大敌当前，皇帝不应该对内大动干戈的。
　　但是，社科院的王夫之也说了：如果再不动，新政的果实可能会被商人窃取，改革所取得的重大成果，可能会功亏一篑。
　　八月二十五日，崇祯亲自见了上海军事学院的毕业生，并且还检阅了驻扎在上海的东部军区部队。
　　九月一日，三国联军，在吕宋岛北部集结，一共350艘战船。
　　九月五日，三国联军战船云集台湾南部。
　　九月五日的同时，一队荷兰战船绕过了琉球群岛，向上海悄无声息航行。


第1250章 台海之战爆发
　　跟皇帝谈恋爱？
　　是一件比较危险的事情。
　　赵清月也怀疑过，那可能是皇帝的一次深情表演而已。
　　真正的演员，为了一场深情的戏，坐在外面坐一夜，也只是小菜一碟，剧情必须。
　　毕竟，搞定赵清月，真的可以节约太多太多时间了。
　　张凡不缺钱，时间对他来说才是最重要的。
　　大清洗就是从这个时候，这个地点，在赵清月的帮助下，开始第一批的。
　　从第一批到第二批，开始击鼓传花！
　　当然，没有人知道皇帝是不是真的表演，这是一个谜。
　　九月五日傍晚，50艘苍龙战列舰停靠在台南的军港，另外有20艘停靠在台北，还有10艘停靠在泉州港，10艘停靠在珠江出海口。
　　这是郑芝龙和孙传庭一起做的东南海域防御阵线。
　　而郑芝龙本人已经到台南做总指挥。
　　孙传庭则在广州港坐镇。
　　五日傍晚，一份关于敌军的战船情报放到了郑芝龙的桌上。
　　没有敌军战船的具体数量，只有大约数，300艘左右，而且还有战船的信息。
　　别看欧洲人这一次出动了350艘战船，但其实大多数都是在南洋强行征调的小船。
　　有的船甚至小到只能装下30个人，连火炮都没有一座。
　　不过，这些小船都是有用的，欧洲人的战争总指挥官正是荷兰东印度公司的总督科恩。
　　他提出了利用小船吸引明军火力的战术。
　　如果明军的火炮无视那些小船，小船则将冲往明军战舰，对明军进行登船。
　　当然，欧洲人在南洋其实并没有那么多兵力，那些小船和中型船上，其实大部分是南洋土著。
　　郑芝龙看完这份情报，立刻就知道欧洲人打算干什么了。
　　科恩的战术不可谓不高明，相当于利用战船数量优势，全面碾压明军，让明军无论近战还是远程炮火战都被敌人牵制住。
　　但是，欧洲人打仗，想跟中国人玩战术？
　　这怕是班门弄斧了！
　　九月六日上午，欧洲人的战船，在距离台南港口20里的地方停下来。
　　在台南港口的岸边，一眼望去，可以看见蔚蓝的海平面上，有一条密集的影子，那就是欧洲人的战船，战船上的船帆鼓起来，在大海上铺开，如同一大片漂浮的白云。
　　上午11点，五艘船从台南港口出发，向欧洲人的战船群驶去。
　　在距离只有5里的时候，欧洲人对那5艘船进行了火炮轰击，很快将那5艘小船击沉，铁炮冲击海面的场景，震撼人心。
　　主战列舰上的欧洲人大笑起来，卡米洛·佩德罗说道：“明朝人竟然只派5艘小船出来，他们是不是被吓傻了。”
　　他这么一说，其他人笑得更加放肆。
　　中午十二点，那5艘小船被轰击的消息传到了郑芝龙那里。
　　这正是郑芝龙想要的。
　　只是派5艘小渔船出去罢了，而且上面的渔民早就跳船游回来了，剩下的是假人。
　　“传出去，就说西夷人轰击我们的渔船，有人受了重伤，告诉所有人，全员动员！”
　　“是！”
　　他站起来，扫视一眼郑芝虎、李国助等人，还有在场所有军官，说道：“这一次，老子要打得西夷人，连他妈都不认识，诸君与我死战！”
　　众人道：“是，血战到底！”
　　欧洲人逼近台南的消息两天前就传来了，台南的军港正在紧锣密鼓地备战。
　　而城里的军民也都已经进入战时状态，甚至连预备役也准备就绪。
　　他们预设了最差的结果，如果欧洲人登陆，就用陆军和欧洲人打陆战。
　　这一天的中午，城内如同往常一样正常。
　　但是大明日报突然出了一版头条，各个街道都能听到卖报郎在那里呼喊：重大消息，西夷人炮轰我们的渔船，一人重伤，8人轻伤！
　　本来是正常的防备中，这个消息无疑点燃了大部分人的怒火。
　　为什么郑芝龙要这么做？
　　难道郑芝龙指望这些人游过去和欧洲人的战舰打？
　　这不搞笑吗！
　　当然不是搞笑。
　　郑芝龙有自己的打算。
　　他要向民间尽可能快速的征调渔船。
　　既然欧洲人能用密集战术，他一样能用，而且他用这个战术，比欧洲人还娴熟。
　　下午三点钟，郑芝龙接到了消息，突然有一艘敌人的船向台南港口行驶来。
　　郑芝虎派人来请示，要不要攻击。
　　郑芝龙并没有下令攻击，他让郑芝虎让道，让那艘船靠岸。
　　四点钟的时候，一个南洋人进入了城中。
　　他叫马哈墨德。
　　他会说汉语，而且说的是福建话，显然，他经常跟明朝人做买卖。
　　当他见到郑芝龙的时候，笑着说道：“阁下可是郑芝龙郑大人？”
　　“是本官，你是哪位？”
　　“在下马哈墨德，是西夷人科恩总督派过来的使者，科恩总督早有听闻阁下大名，十分敬佩。”
　　“所以他才敢把战船开到大明朝的海域来？这就是他敬佩本官的方式？还真是独特啊！”
　　郑芝龙的声音充满了威严，他的表情不怒自威。
　　“郑大人，听闻贵国对日本动武？”
　　“那是我朝的事情，与你们无关。”
　　“现在西夷人都非常震怒，因为他们有贸易在日本，明朝攻占了日本，就等于切断了他们在日本的贸易，这使得他们损失惨重。”
　　“所以呢？”
　　“这一次，科恩总督是来向郑大人提出一些要求的。”
　　一边的郑芝虎已经骂起来：“他们算个什么东西，敢来这里提要求，让他们滚！”
　　“这位一定是郑芝虎郑帅，郑帅如同传闻中一样威武。”
　　“少他妈的在这里放屁，让他们滚！”
　　郑芝龙说道：“什么要求，你倒是说说。”
　　马哈墨德笑着说道：“一、恢复日本国，恢复以前的海上贸易。”
　　“二、交出杀死阿尔克斯的凶手，并且赔偿3000万两。”
　　郑芝龙说道：“如果本官不这样做呢？”
　　“如果大人不答应，科恩总督会在一个月之内，灭掉台南，然后大军北上天津，与贵国的皇帝陛下亲自谈判。”
　　郑芝龙也不生气，他说道：“西夷人哪里来的底气？”
　　“郑大人，您没看到，现在20里外的战船，就像天上的白云一样密集吗？”
　　郑芝龙笑了起来：“科恩派你来，就只有这两件事吗？”
　　“如果郑大人答应了，就可以避免一场大战。”
　　避免是肯定不可能避免的，就算明朝答应了这个条件，欧洲人一样会发动战争。
　　这并不是赔款的问题，也不是报仇的问题。
　　欧洲人是感受到了明朝海军发展的压力，他们是想要彻底击毁明朝海军力量，确保自己在南洋的殖民。
　　“来人啊！将此人拖出去斩首示众，血祭我军旗！”


第1251章 打的就是三国联军
　　马哈墨德微微一怔，以为自己听错了，他眨巴眨巴眼睛：“郑大人……”
　　他话没说完，就有两个明军走过来，将他拖出去。
　　“郑大人！两军交战不斩来使！这是你们明朝的规矩，您不能杀我！”
　　郑芝龙：我他妈的都要跟你们死战了，还跟我在这里讲规矩？老子的规矩就是不讲规矩！
　　马哈墨德被斩首，他的脑袋被挂在城头上。
　　下午五点钟的时候，就在城内传开了。
　　一时间，台南军民群情激动。
　　有年轻的学生在街头高呼：“打倒西夷人！打倒西夷人！”
　　很快，就有许多人加入进来，街边的酒楼都可以听到那些年轻而富有生命活力的声音。
　　抗战的情绪，在台南快速感染。
　　马哈墨德的带来的随行人员被扣押下来。
　　到了晚上，郑芝龙让人将台南所有有渔船的人全部召集过来了。
　　无论是个人，还是商社。
　　郑芝龙提出了自己的需求，很简单，就是招募他们的渔船，并且需要他们出人，在接下来的战争中，扮演重要的角色。
　　经过白天的两轮宣传后，渔民们表现出了高度的热情，他们甚至主动请缨，希望能加入这场战争。
　　台湾巡抚熊文灿看见这样的场面，心中感慨：这些年在台湾的思想教育没有白费啊！
　　一夜过去了，派出去的人居然没有回来，这就让科恩感到奇怪了。
　　过了两天，科恩才笃定，马哈墨德被明军杀掉。
　　葡萄牙统帅卡米洛·佩德罗认为应该立刻采取对台南港的总攻。
　　西班牙统帅帕布洛也同样用一种非常强硬的语气说道：“应该立刻对台南的明军进行军事打击，这样他们才会害怕。”
　　九月八日上午十点，欧洲三国联军的战船，向台南军港逼近。
　　从高空俯瞰下去，战船横向十数里，如同巨大的海浪朝台南港口海岸线压过去。
　　明军的号角声也开始在海港回响。
　　一支支天武军登上了战列舰，火炮手就位。
　　而在漫长的海岸线上，一艘艘渔船出动了。
　　数量足足有500艘之多，最小的渔船，一共只能乘坐7个人而已，最大的渔船，也不过才30人而已。
　　渔船虽小，但一旦数量起来了，将会形成百舸争流的浩瀚气势。
　　更何况，每一个渔民船上都配置了海军士兵，做现场的战术指挥。
　　科恩用望远镜看见前面明军的战列舰已经扬帆，他说道：“那就是明朝人的战舰么，看起来很不错啊，不过可惜数量太少了，这一次打败他们，逼迫他们交出造船技术。”
　　荷兰人对造船情有独钟。
　　荷兰人的战列舰是这个世界上目前最先进的战列舰，它们的远洋航行能力也无人能敌。
　　这也是荷兰为什么能在17世纪成为海上马车夫的原因。
　　科恩对自己的战列舰有充足的自信。
　　随后，他看见岸边出现了一些小渔船。
　　他笑道：“明军是想要学我的战术，但他们不知道，我们有120艘可以投入远程火炮的战船！”
　　显然，他并不将郑芝龙放在眼里。
　　台南以前是荷兰人占领的，在科恩看来，这一次就应该理所当然地换回来。
　　并且他已经想好了，等夺回台南，就对台南进行血腥屠杀，就像他在爪哇岛上屠戮那些土著一样。
　　那些土著现在之所以不敢再反抗他们，之所以愿意跟他们合作，在科恩的认知里，就是因为自己采取了连续好几场大屠杀。
　　对待台南的明军也应该如此。
　　他以前的确也听说过郑芝龙的名字，一直很想和郑芝龙交交手。
　　“我要抓住郑芝龙，然后让他们的皇帝出1000万两赎回他的这位爱将，看看那位皇帝愿不愿意出这个钱！”
　　他脸上洋溢着残忍的笑容，随即很简单地下了命令：“全军出击，各个舰队火炮手准备！”
　　欧洲人的战列舰群明显加快了速度，数百艘战船涌来，那股气势，的确极具压迫感。
　　而明军的战列舰也已经扬帆，但并没有立刻出击，而是等着敌人过来。
　　“所有的渔船全部下海了吗？”
　　“启禀郑帅，全部下海了！”
　　“好！”郑芝龙站在台南城头，用望远镜看着前面的场景。
　　只见那些渔船，在海面上如同一条一条轻快的鱼，正在朝欧洲人的方向快速航行。
　　500艘渔船一同出发，上面的军民们一个个意气风发。
　　卡米洛·佩德罗用望远镜看到前面的那些渔船，他感到奇怪：“明军是不是傻了，先让渔船们来送死？他们认为这样可以吸引我们的火力？那种小渔船，实在不值一提！”
　　欧洲人嘲笑也是有理由的，渔船的确不大。
　　即便欧洲人在南洋调度了不少船，由南洋本地人组建出来，但里面最小的船也能装30人，且安装他们的标准，是30人在大海上航行。
　　按照明朝的渔船标准，这种船可以装100人，因为渔船只是在近海捕鱼而已。
　　所以，欧洲舰队，最小的船，随便抽一个出来，也比明军那些渔船要大，那些船上，都配置了真正的士兵，可以熟练地登船。
　　而明军呢？
　　西班牙统帅帕布洛嘲笑道：“难道明军打算用那些捕鱼的船来跟我们的战舰打？”
　　他周围的欧洲人都露出了笑容：“明朝人真是愚不可及。”
　　“总督阁下，要不要对明军的渔船开炮？”
　　科恩说道：“开炮，吓吓他们。”
　　“是！”
　　砰砰砰……
　　荷兰人的战列舰最先开始开炮，火炮喷射而出，在海面上冲击起白浪，击在海里，震起好几米的水花。
　　水花形成一阵阵波浪，小渔船上波浪上起伏不定。
　　欧洲人更是笑得前仰后合：“你们快看，那是明朝的渔船战术，我的上帝啊，他们真是太幽默了！”
　　葡萄牙统帅卡米洛·佩德罗一看科恩开炮了，他也说道：“我们也开炮，看看那些明朝人的渔船在海上是什么反应！”
　　“先生们，大家都好好欣赏明朝渔民的恐惧吧！”
　　欧洲人肆无忌惮狂笑着。
　　但是，他们的笑容很快就笑不出来了。
　　明军的渔船距离欧洲人的战船群已经只有一里了，这个距离非常近。
　　在欧洲人看来，这些渔船不会对他们的战舰有任何伤害。
　　但是，渔船上的军民们却将事先准备好的油点燃了。
　　渔船上面的木头熊熊燃烧起来。
　　一个、两个、三个……
　　500艘渔船，正在快速的被点燃，就像会传染一样。
　　当欧洲人发现那些渔船被点燃的时候，脸上的笑容凝固了。


第1252章 明军的金属狂潮
　　欧洲人打海战是没有用火攻的概念的。
　　当然，已经灭亡的拜占庭帝国（东罗马帝国，又称第二罗马）除外。
　　当年的拜占庭帝国在大海战的时候，用他们的希腊火，打得敌人满地找牙，一时风光无限。
　　可是西欧人却在这方面没有什么作为。
　　而东方人的战术应用明确更加活跃。
　　正统历史上，郑芝龙第一次跟荷兰人交手的料罗湾战役，就是用火攻将荷兰人打败的。
　　欧洲人：我的上帝耶！海里不都是水吗！在水上打仗，还能用火？
　　欧洲人很快为他们的见识短浅付出了代价。
　　如果他们看了《三国演义》，必然不会出现现在的这种情况。
　　一切都来不及了。
　　在距离一百多米的时候，渔民们翻身跳海了：拜拜了您勒！
　　科恩的脸从正常，到凝固，到发涨，额头的一根根青筋暴起，随即发出一声怒吼：全体军舰散开！调头！
　　欧洲人已经惊慌一片。
　　他们那密集如云一样的战船此时此刻，大概是这个世界上最大的靶子了。
　　估计人妻曹看到了会泪流满面。
　　葡萄牙统帅卡米洛·佩德罗反应过来后，开始大声咆哮：“把队形散开！快把队形散开！你们这些蠢猪！我的上帝！快让他们挪开！这群蠢猪！”
　　他周围的葡萄牙人一个个都手忙脚乱。
　　先开始减速的是葡萄牙人的皇家亨利号，这是葡萄牙人在南洋的王牌战舰。
　　卡米洛·佩德罗就在这艘战舰上。
　　在正统历史上，葡萄牙人在嘉靖年间，与大明打过两次海战，都以失败告终。
　　那时候，是葡萄牙最强盛的时候，刚刚夺下马六甲不久，在东方赢麻了，觉得自己可以挑战明朝了。
　　结果被摁在海里爆锤了两顿。
　　这一次，仗着三国联军，意图卷土重来。
　　其中这个卡米洛·佩德罗就是跳的最嗨的那个主战派。
　　卡米洛·佩德罗还在咆哮，不过他的咆哮声，在延绵十数里的战船群中，相当于蚂蚁在吵闹的大厅里想要让大家安静一点一样。
　　别说隔壁战船上的人听不到他的声音，就连皇家亨利号下面的船员也未必听得到他的声音。
　　密集的战船群就像迟钝的庞然大物，只见那片燃烧的渔船形成大片火浪，借着退潮的水浪作用，前仆后继扑进了欧洲人的战船群。
　　之前还意气风发的欧洲战船群，很快被点燃了一片。
　　到处是惨叫声、抱怨声，人们纷纷跳到海里。
　　因为前面的紧急减速，位于中间位置的不少战船撞到了前面的战船，后面的有一些也撞到中间的战船。
　　之前那气势恢宏的队形，在短短的二十分钟内就大乱起来。
　　从台南城的城楼上望过去，那片波光嶙峋的海域火焰正在快速传染，越来越凶猛。
　　欧洲人的战船群在慌乱中慢慢疏散。
　　郑芝龙下令道：“两路左右进攻，包抄敌人！”
　　传令兵快速到海边的高台上传命令，高台上的8个巨大的号角同时被吹起，浑厚的声音响彻海岸线。
　　明军早已蓄势待发的战列舰开始行动起来。
　　左右路各20艘苍龙战列舰群，扬帆起航，避开了那些着火的渔船，绕出一个大的弧度，朝欧洲人的后方绕去。
　　两个小时后，欧洲的战船群已经被烧了近两百艘，附近的海域都被大火照得通红，热浪在海面上翻滚。
　　无数人跳到海下，往台南的海岸线方向游。
　　等待他们的是一队队火枪手。
　　剩余的从火海中撤离的战船狼狈地往来的方向零散地逃窜。
　　左路的郑芝虎军则摆出了倾斜四十五度的梭子形细长阵线。
　　最先是西班牙人的战船群进入到郑芝虎军的火炮里程内。
　　统帅帕布洛惊魂未定，下面的人在做了周围的观测后，带给他的是好消息：“少校，我们的战船群已经摆脱了火海。”
　　帕布洛长舒了一口气，但观测员又告诉他：“其中马德里号、佩恩号被火海吞噬！”
　　“我的上帝！”帕布洛发出了一声悲怆的哀鸣。
　　马德里号和佩恩号都是西班牙的三桅帆船，都是远洋级别的战舰，西班牙人在南洋一共也就只有18艘，这一次吕宋岛的总督府派出了10艘这种级别的战舰。
　　才一个照面，就丢了两艘。
　　“少校，请立刻做下一步的指示。”
　　“科恩的战舰群呢？”
　　“他们的战舰群也已经脱离出火海！”
　　“整顿剩下的战舰群，绕道反攻明军！”
　　他话音刚落，突然一个观测员大喊：“是明军的战船！”
　　那观测员的声音也是刚落下，海面竟然卷起了数十条白浪，仿佛被飞骋的剑气撕开了一样，水汽翻腾起来。
　　帕布洛刚转过身，就有十三颗铁炮击中了他的战舰。
　　他亲眼看见前面的炮台被一颗铁炮掀飞，后面的那个士兵被飞起来的炮台压在下面，脑袋被压成肉酱。
　　十三颗铁炮同时击中一艘战舰，这艘战舰的边缘被打了好几颗窟窿，甲板上被六颗铁炮横扫。
　　无数人惊恐万分地趴下来，包括帕布洛本人。
　　船身开始摇晃，周围的水面被铁炮震起好几米高的水花，形成水浪。
　　趴在甲板上的帕布洛大声喊道：“开炮！开炮！”
　　在主战舰上的郑芝虎正在用望远镜看西班牙人的战船群，他说道：“全军不必等待指示，自由开炮！”
　　明军的战列舰侧面，一口口海军大炮冒出火药燃烧的青烟。
　　军官们正在大声吼叫：“连续开炮！”
　　“儿郎们，拿出你们的勇气，让那些狗日的西夷人尝尝火炮的滋味！”
　　一个个铁炮炮弹被从木箱子里取出来，填充到炮膛内。
　　轰轰轰……
　　左路20艘战列舰，斜向排列，并且船体正在快速朝西班牙人零散的战船群逼近。
　　20艘战列舰，用一面开炮，一共400门火炮，加上冷却的时间，交错开炮，大约能保证100多颗火炮一直在海面上。
　　那海面上恐怖的金属狂潮开始了，所覆盖的海域，泛起了浪花，蒸腾的水汽被高温铁炮撕开，密集地冲向西班牙人的战船群。
　　这一刻，明军发动了最猛烈的攻击！


第1253章 打出大明海军的军威
　　西班牙的主力战舰开始还击。
　　双方火炮在海面上横扫而过，仿佛要将这片海域掀飞起来。
　　但明军明显占据了先发优势。
　　而且西班牙人的战船群刚从火海出逃出来，不仅仅队形混乱，船员的恐惧心理也还没有来得及平复。
　　转眼就遇到了明军暴雨一样的狂轰滥炸，这谁特么的受得了啊！
　　明军的炮弹绝对是充足的。
　　一颗颗铁炮撕得空气发出尖锐的咆哮，击穿西班牙人船体，击碎甲板层中的桌子，上面的墨水、书本碎了一地，周围的人几个人身体的某些部分不同程度变成了碎肉和骨渣。
　　而且更恐怖的是，西班牙人的炮台正在以肉眼可见的速度被打废。
　　在主战舰的旁边那艘叫做“塞万提斯号”的战舰，成了铁炮暴雨中最不幸的一艘。
　　它在短短的三分钟之内，承受了三百多颗铁炮的狂轰。
　　从侧面看，船体已经被打得面目全非，甲板里面至少有几十个人被轰碎了身体，到处是血肉，还能看见只剩下半边身体的人在残缺的地上艰难爬行，痛苦地哀嚎。
　　75年前，西班牙人抵达南洋，开始在东南亚殖民，他们的战舰在东方海域所向披靡，无坚不摧。
　　但现在，他们毫无还手之力。
　　恐慌如同瘟疫一样在西班牙的战船群里传染。
　　无数人认为自己已经败了，在波涛起伏的海面上，在明军滚滚咆哮的钢铁暴雨中，死的死，伤的伤，跳海的跳海。
　　16世纪初的时候，因为火炮威力的限制，人类世界还没有出现直接用火炮击沉对方战船的案例。
　　但是16世纪末，随着火炮射程从1000米左右，暴涨到4000米，并且大型风帆战舰技术更加成熟。
　　仅仅用火炮就能击沉对方的战舰，已经成为可能。
　　到了崇祯这个时代，已经接近17世纪中叶，就更不用怀疑了。
　　此时明军的这个打法就是最好的例子。
　　“塞万提斯号”的船体被密集的火炮冲击出无数口子，船身开始倾斜，海水从底部涌上来。
　　上面活着的船员全部开始跳海。
　　帕布洛被打懵逼了。
　　在塞万提斯号开始下沉的时候，其他的战舰也好不到哪里去，它们有的射程被前面自己的战船挡住，有的在手忙脚乱中就开始开炮，直接打到自己的友军。
　　西班牙人战船群已经乱作一团。
　　而明军的战列舰群则是移动的，它就像海上的一条巨龙一样，一边快速靠近西班牙人的战船群，一边发动恐怖的钢铁暴雨。
　　一个小时时间，西班牙人剩余逃出来的48艘战船，被打废了30艘，包括主战舰“腓力三世号”。
　　这艘用西班牙前国王命名的主战舰可以说是西班牙人在南洋最好的一艘战舰。
　　但现在，它的甲板上的炮台被摧毁，连一根桅杆都被切断，甲板下面的炮台被击毁了10座。
　　十几个人被铁炮冲击成肉泥，红的白的洒的到处都是。
　　所有的火炮手都躲起来了，他们已经不敢待在那里。
　　刚开始还不明显，在塞万提斯号一半淹没在海下后，绝望开始在西班牙战船群里蔓延开。
　　这种海战，击沉一艘远洋级战舰，相当于在陆战中，一个师的兵力被打得全军覆没。
　　虽然一艘远洋级战舰的人数不可能达到一个师的兵力，但它在大海中的地位的确就相当于一个师的兵力。
　　西班牙人能跑的船都开始逃跑，跑不了的开始升白旗了。
　　此时，李国助率领的右路，比郑芝虎打的还猛。
　　这也是有原因的。
　　葡萄牙人统帅，卡米洛·佩德罗，这货是个投机分子。
　　这场战争就是他左右游说发起来的。
　　结果葡萄牙人才出动了8艘战舰，其余的那些商船、中型渔船，都是来凑数的，甚至凑数都不够。
　　葡萄牙人承诺说出动150艘，其实就是忽悠实力雄厚的荷兰人加入这场战争。
　　但实际上，卡米洛·佩德罗才一共才带了80艘。
　　卡米洛·佩德罗这是想空手套白狼，做掉明军的海军主力，保住葡萄牙人在广州的权益，进而在南边扩张自己的贸易线。
　　当然，还有相当一部分战力是到了安南省的。
　　真的是打了一手好算盘。
　　结果呢？
　　才一个照面，就被暴揍了一顿。
　　在之前的火海中，一口气赔出去了60艘，甚至还包括一艘远洋级战舰“菲利普一世号”。
　　现在还有7艘远洋战舰，和6艘商船，7艘中型渔船。
　　这种配置，遇到了20艘火炮是组的苍龙战列舰，就相当于上海街头一个体弱的小伙子，要跟郑成功干架一样。
　　卡米洛·佩德罗刚定下心神，他的侧翼战船群就被明军攻击了。
　　那些战船的船身正在以肉眼可见的速度被冲击粉碎，战船上一团团血雾爆开，碎肉和骨渣飞溅在周围人身上。
　　卡米洛·佩德罗大惊失色：“发生了什么？”
　　“少校阁下，我们遭到了明军战舰的攻击。”
　　卡米洛·佩德罗一把夺过望远镜，他刚看过去，密密麻麻四十几颗铁炮横扫过海面，卷起一大片白色的浪花，一瞬间将前面那艘商船切开了一道口子。
　　他亲眼看见里面的人被冲击得肉泥。
　　他吓得脸都绿了。
　　“我的上帝！开炮！向明军开炮！该死！快开炮！”
　　他话音刚落，明军的主要火力已经向他这边集中爆发。
　　明军的攻击点明显在做调整，朝葡萄牙人7艘战舰这里攻击。
　　砰砰砰……
　　那密集的金属暴雨，野蛮地摧毁一切撞到的东西。
　　并且明军的战舰正在全力往这边挺进。
　　随着距离的拉进和火力点的调整。
　　三分钟后，葡萄牙人的一艘远洋级别战舰居然被打废掉了！
　　李国助的打法和郑芝虎明显不一样，他更喜欢集中火力点打。
　　400门火炮，集中在那一片区域，造成了极其恐怖的画面，压迫力十足。
　　那艘远洋级战舰周围的海面被轰得如同瀑布一样，而它的船身在三分钟之内，被密集的铁炮轰击了不下三百次！
　　现在看起来，就是个满身筛子的废品，上面到处是血浆和烂肉。
　　那画面震惊了葡萄牙人。
　　他们心中只有一句话：真是个魔鬼！
　　这算是崇祯年间，明军第一次大规模和葡萄牙海军正面作战。
　　澳门战役，葡萄牙并没有远洋级战舰，最多是一些带着火炮的商船而已。
　　但这一次不同。
　　此时此刻，直接将以卡米洛·佩德罗为首的葡萄牙人打出了心理阴影。
　　也打出了大明海军的军威！


第1254章 一场改变世界格局的战役
　　还没结束。
　　当那艘远洋战舰被轰成筛子后，明军的战列舰群已经距离葡萄牙人的战船群仅有三里的距离。
　　虽然明军的战列舰也不同程度被葡萄牙人的火炮击中，但由于葡萄牙人的火力现在根本施展不开，明军没有受到多大影响。
　　反倒是那些苍龙战列舰快速压过来后，火力的覆盖变得更加恐怖。
　　一旦到了火力覆盖的程度，在准心方面的要求是可以稍微降低的，就跟燧发枪排队枪毙一个原理。
　　这就对火炮手调整火炮方向降低了要求，也更加节约了时间。
　　这时，荷兰人的战舰群也已经从火海中逃离出来。
　　纵横南洋的科恩感到非常愤怒。
　　刚才的那两个小时，绝对是他人生的耻辱。
　　从他入伍到昨天，人生从无败绩。
　　他的人生哲言就是：前进！不惜一切代价的前进！谁敢阻拦，就杀了谁！
　　但今天，他踢到了一块石头。
　　不过他并没有就此认输。
　　他对远征号风帆战列舰上的荷兰士兵说道：“勇士们，我们不过是遇到了一点点小小的挫折，我们并没有失败，战争才刚刚开始，我们重新整顿，让明朝人知道我们的厉害！”
　　他粗着嗓子，在甲板上大声喊着。
　　他的声音铿锵有力，他的意志如同磐石一样坚定。
　　之前还惊慌失措的人们，现在稍微安定下来。
　　随后，科恩立刻命令人开始奏乐。
　　远征号战列舰上响起了轻快有节奏的号鼓声。
　　欧洲人进入火器时代后，打仗喜欢来一点节奏感强的号鼓，这既可以缓解士兵的压力，还可以鼓舞人心，且让士兵找到节奏感。
　　站在船桅上的士兵则开始挥舞旗帜，告知其他战列舰，迅速整顿，随后反攻。
　　可就在此时，科恩举起望远镜，他看到了一幅恐怖的画面。
　　他看见明军的20艘战列舰逼近了葡萄牙人凌乱的战船群，密密麻麻的铁炮在海面上狂风暴雨一样横扫。
　　他的目光立刻转移到葡萄牙战船群那边。
　　已经有一艘战舰被轰击报废了。
　　不！不止一艘！
　　第二艘，科恩亲眼看见第二艘被明军的钢铁暴雨撕开！
　　并且已经向第三艘进攻。
　　葡萄牙人竟然毫无还手之力，他们的战舰队形一塌糊涂，士兵们被打得心惊胆颤，甚至连火炮手都趴在甲板上，用手捂着头。
　　指挥的舰长更是直接躲了起来。
　　如果他们能够整顿好自己的战舰群，未必会被明军压着打，但现在的局面就是如此。
　　这个场面，深深震撼到了科恩。
　　他只在欧洲人对战南洋那些小型战船的时候见到过这种碾压式海战。
　　他没有想到，现在在台海战役中看到了。
　　葡萄牙人的战列舰也是远洋级的啊，都是从欧洲下海，抵达的远东海域。
　　那些战列舰曾经在南洋所向披靡，无坚不摧。
　　可如今，葡萄牙人跳海的跳海，被轰成碎肉的被轰成碎肉。
　　一切仿佛都不真实。
　　欧洲世界的战列舰难道不应该是最强的吗？
　　葡萄牙人在被轰沉三艘战列舰后，被轰得到处是缺口的主战列舰上竖起了白旗。
　　科恩骂道：“葡萄牙人真是一群没用的废物！”
　　他对一边的副手说道：“整顿舰队，立刻对明军发动全力进攻！”
　　荷兰人绝对还是有这方面的底气的。
　　荷兰人的远洋战列舰的规模几乎和苍龙战列舰一致。
　　每一艘荷兰战舰都配置了50门重型火炮，从阿姆斯特丹造船厂出来的这些远洋战列舰不仅仅吃水大，而且异常坚固，方便快捷。
　　这也是这个时代，为什么荷兰能一跃成为大航海霸主的原因。
　　这个时代的荷兰，大约有1万5千多艘船行驶在全世界的海洋上，阿姆斯特丹是全世界造船中心。
　　科恩刚下完命令，随即又举起望远镜，在周围扫视。
　　突然，他看见更远的地方，看见那些战列舰上飘扬着西班牙人的国旗。
　　又看见西班牙人……也举了白旗！
　　他心头一震，西班牙人也投降了！
　　“操！这帮废物！”科恩粗鲁地骂着，他立刻察觉到西班牙人战列舰群附近的另一支战列舰，上面飘扬明军那鲜明旗帜。
　　还有另外一支明军战列舰？
　　副手说道：“总督阁下，我们已经开始整顿舰队，随时准备和明军决战。”
　　“撤！立刻撤退！全面撤退！”
　　副手有些没有反应过来。
　　啥？撤退？
　　总督阁下，您刚才还信誓旦旦要和明军正面打一仗，现在要撤退？
　　副手以为自己听错了，他说道：“总督阁下，战舰已经在整顿了，我们……”
　　“见鬼！詹姆士阁下，刚才是没有听懂我的话吗！我说全面撤退，立刻回巴达维亚！”
　　副手愣了一下，这才反应过来，立刻说道：“是！”
　　荷兰人开始快速返航。
　　过了一会儿，詹姆士又过来说道：“总督阁下，以我们现在的速度，爪哇人的商船是跟不上我们的速度的，我们要放弃他们吗？”
　　“不必管他们了，全速撤退！全速撤退！谁敢不全速撤退，我就把他扔到海里去喂鲨鱼！我对上帝发誓！我说到做到！”
　　“是！”
　　荷兰人跑了！
　　没错！荷兰人跑了！
　　在葡萄牙人和西班牙人被打得满地找牙的时候，原本打算刚一波的荷兰人，一看这架势不对劲，走了再说。
　　科恩为什么要跑？
　　以科恩的性格，其实还是想要跟明军硬刚的，毕竟荷兰人的舰队比西班牙人和葡萄牙人都要强。
　　更何况科恩带了18艘远洋战列舰，是三国里阵容最强悍的。
　　科恩跑的原因有三个：
　　一、明军此时的士气已经打起来了，而自己的士气则有些低迷。
　　二、这里是明朝的近海，明军随时可能支援，在人家家门口打，如果是势均力敌的状态，就等同于失败。
　　三、既然葡萄牙人和西班牙人都被打败了，他科恩立刻回南洋，开始对葡萄牙人的马六甲发动战争，完全可以捡现成的便宜，为什么不立刻回去捡呢？
　　到下午四点钟的时候，西班牙人和葡萄牙人基本上都乖乖地缴械投降了，明军接管了他们的战舰。
　　至于那些南洋的商船，有一部分趁乱逃走，还有更多的幸存的选择了投降。
　　台海战役，以三国联军示威开始。
　　结果示威还不超过三天，就一败涂地。
　　有人说台海战役是世界海洋局势的一个关键转折点，而还有人说，它是世界格局的一个关键转折点。
　　东方大国在海洋上第一次大规模与西方海洋强国正面作战，压倒式胜利，这将彻底改变马六甲以东的东方海域格局。
　　此时，荷兰人的另一支战列舰群已经离上海很近。
　　率领这支战列舰群的荷兰统帅就是谢特·法克阁下。
　　我们的谢特·法克阁下，此时正兴奋不已。
　　谢特·法克：明朝人一定不知道我们会攻击上海！上海！我们来啦！嘎嘎嘎！


第1255章 来了一波送人头的？不，两波
　　正在撤退的科恩也怀着与谢特·法克一样想法。
　　科恩：明朝人并不知道，我还有一支舰队已经悄无声息越过了琉球群岛那附近的荒凉海域，很快就会突然出现在他们的上海港，对那里的港口展开一场屠杀！
　　谢特·法克和科恩都不知道，还有另外一支战船群从吕宋岛南部的诸岛，趁此机会北上，他们的目标也是上海港。
　　当然，还有许多他们不知道的事。
　　例如此时此刻，在一艘距离上海港只有两百里的大型战舰上，朱由崧本人还在和几个妹子喝花酒。
　　他的首席谋士黄锦从外面走进来，看见朱由崧如此做派，不由得皱眉，他说道：“殿下，上海一直没有消息传过来，张奎安没有动静，赵清月也没有动静。”
　　“没动静就没动静嘛，这点小事还要向本王汇报吗！”
　　“殿下，我担心发生意外。”
　　朱由崧脸色一沉，说道：“黄锦，都跟你说了多少遍，在本王面前，你得称臣！”
　　“是是，臣担心发生意外。”
　　“没什么意外，有清月在上海，一切都不会发生意外。”
　　“可是……”
　　“你要搞清楚，现在大明朝，至少有几百名官员，和我们有利益往来，还有更多的商人，是从我们这里赚了钱的，接下来还会有更多，他们难道还能背叛我们不成？”
　　朱由崧显然不以为意：“谁会和钱过不去？”
　　黄锦说道：“殿下，那暴君也是给了他们财富的，而且他们的官位也是暴君给的，他们不能完全相信！”
　　“要是暴君知道他们在私底下相互勾结赚钱，暴君会砍了他们！但本王不会，这就是区别，本王比暴君更加仁慈，更加懂得宽以待人！他们知道自己改选择谁！”
　　黄锦承认朱由崧说的是对的。
　　这也是黄锦为什么从当初在南直隶策划反叛的原因。
　　如果他不策划反叛，按照当时的情况，必然会被清洗掉。
　　他只有一条路。
　　这也是为什么现在大明朝还有那么多官员和商人和他们有来往的原因。
　　除了有利益往来，黄锦手中还掌握了那些人的黑料，只要这些黑料一曝光，那些人必死无疑。
　　但是，半个多月没有任何消息送来，还是让黄锦有些担忧。
　　黄锦也没有继续说什么，他出去了。
　　现在的距离，基本上已经离上海很近很近，箭已在弦上，如果这个时候还犹犹豫豫，他们的战舰群即便再隐蔽，也会被渔船和商船发现。
　　黄昏降临，这一路走的非常平静，没有遇到渔船，也没有遇到商船，黄锦对这条线路很满意，看来是完美地避开了。
　　而此时此刻，崇祯正在上海港北部五十里之外检阅第二代远洋战列舰。
　　他亲自登船，并且与船上的士兵们进行了非常朴实无华的交流。
　　这让东部军区的士兵倍感兴奋。
　　他说道：“儿郎们，你们的责任是保卫家园，保卫这片土地，如果敌人抵达了这里，他们将上岸，杀光女人和孩子，摧毁我们的家园。”
　　“让我们拿起武器来，和他们血战到底，朕将与诸君同在！”
　　船上响起海军士兵高亢的呼声。
　　你以为皇帝说几句话他们就誓死保家卫国了吗？
　　当然不是，即便是作为皇帝，也不可能通过简短的几句话，就让人心甘情愿上战场。
　　除了精神层面的思想工作做到位以外，还有物质层面的工作也一定不能忘记。
　　事实上，这一批编入海军的士兵，他们的俸禄已经涨到了惊人的3两银子每个月。
　　这在大明朝的军中是什么水平？
　　现在辽东军的军饷是2两银子每个月，西部战区的军饷差不多也是这个水平。
　　中央京卫军的军饷才是3两银子每个月。
　　上海一个酒楼里的伙计，一天差不多赚25文左右，一个月700文左右。
　　想要赚3两银子，这个活计需要4个月。
　　就相当于21世纪的餐厅服务员一个月2000，而一个士兵一个月8000元。
　　不仅如此，还有好的伙食，如果阵亡，还有100两的抚恤金。
　　如果受伤退役，还可以去战区里的退役中心去，那里有人会为这位退役的士兵安排工作。
　　并且，现在军人在民间的名声地位也非常高。
　　当然，军中还有配置专门的后勤部门，为前线的将士把衣食住行全部安排好。
　　前线士兵只负责安心打仗。
　　这一整套军政体系，加上目前军队里的军事民主氛围，才是他们愿意上前线的根本原因。
　　皇帝的话，最多不过是锦上添花罢了。
　　一个国家的军队是否强大，不仅仅只是看这个国家是不是有几个名将的。
　　整套军政体系的规范，才是军队强大的根本原因。
　　当崇祯检阅完所有的战舰，刚刚回到上海的行宫，他刚到后花园，红娘就跑来了。
　　“夫君，有渔民在上海港两点钟方向的百里之外发现了一支大规模的战船，正在向港口开来，约50艘左右。”
　　“已经来了？”
　　“来了。”
　　“来了就好了，来了就好。”崇祯淡然地点了点头。
　　赵清月就坐在后花园的湖边，此时中秋的湖光正是温柔的时候。
　　赵清月穿着一身素雅的长裙，头发盘起来，依然有一种孤冷的气质。
　　她坐在那里，望着湖面出神。
　　时不时就在思考一个问题，狗皇帝那些话是不是真的？
　　当然，她是相信了的，因为张凡说的太逼真了。
　　事后，张嫣跑去和她一起八卦闲聊的时候，还说到张凡在外面坐了整整一夜。
　　而且张嫣还把跟皇帝说的话，也跟她说了。
　　这让赵清月更加相信皇帝说的是真的了。
　　但是，帝王有情么？
　　每当想到张凡那些甜言蜜语，赵清月一颗冰冷的心就开始变得暖洋洋的。
　　没错，她已经给了崇祯一份名单。
　　一份跟朱由崧有来往的名单，包括官员和民间的商人。
　　如果没有这份名单，会误杀不少人，甚至有很多人没办法揪出来。
　　有了这份名单，简直效率大大提高了。
　　当然，锦衣卫通过对那些人的审讯，做了全方面的核算和推测。
　　结果的确与赵清月说的是符合的。
　　这叫什么？
　　这叫策反关键人物，来个精准的一网打尽！
　　崇祯走到湖边，坐在赵清月旁边。
　　他说道：“吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”赵清月露出了甜蜜的微笑，沉迷在恋爱中的女人，小脑瓜子是迷糊的，赵清月现在就是这样。
　　“朕是来告诉你一件事的。”
　　“什么事？”
　　“你的父亲，赵成至，母亲王氏，在崇祯五年三月，从上海到应天府的路上，路过镇江府金坛县，就没有出现在句容县了。”
　　“这是何意？”
　　“崇祯五年三月底，朝廷的军队，还没有到镇江府。”
　　“陛下的意思是……”
　　“直到金陵城的叛乱在六月下旬被平定，朝廷的军队也一直在应天府一带，并没有进入金坛县，从金坛县到句容县这一带，是没有朝廷军队的。”
　　“是怎么查到的？”
　　张凡说道：“所有商人要迁移，都必须得到官府的文书才能上路。”
　　他说的没错，古代为了防止农民逃跑，也为了稳定治安，是不会允许百姓随意迁徙的。
　　所以，各地才有各地的方言。
　　如果迁徙足够自由，早就诞生了大规模通用的普通话了，就像21世纪那样。
　　尤其是明朝，对老百姓的迁徙管控非常严格。
　　等级森严的户籍制度不是开玩笑的。
　　商人没有文书，想要运货买卖，抓到是要吃牢饭的。
　　“朕派人在南直隶翻遍了崇祯五年所有的文书备录，不难找，那个时代的商人本身没有现在多，而且从上海县到南京城，专门做棉布生意的商人，就更不多了，朕找到了他们的名字。”
　　说着，就从袖口拿出来了一份修饰带的官方文书，已经有些发旧了，7年前的。
　　“据初步推断，你的父母可能是死在叛军手中，他们当时到处拉壮丁，找钱财，组织反叛。”
　　听完后，赵清月没有再说话了，她长长的睫毛微微颤抖起来。
　　崇祯将她拥入怀中，温柔地轻抚着她。
　　他知道，自己策反了一个关键人物。
　　为了策反赵清月，他什么话都说得出口。
　　赵清月不仅仅可以对反叛者做精准打击，她对南洋了解也非常多，在接下来朝廷对南洋一系列战略打击的制定中，她都将发挥积极的作用。
　　跟皇帝谈爱情？
　　这就是狗皇帝的爱情！


第1256章 哭晕在厕所的朱由崧
　　朱由崧的战船规模，最大的大概是鸟船的规模。
　　长度约为40米左右，每艘船可以架20门火炮。
　　这种船的设计是出自西班牙人之手，仿造西班牙的三桅帆船，比西班牙的船还要长近10米。
　　不过朱由崧手里只有20艘这种船，还有30艘是中小型的战船，有一部分是商用船改造的。
　　毕竟建造一艘船不是像打游戏一样点击一下系统就自己加载了。
　　建造一艘远洋战舰，非常耗钱，而且需要成熟的技术和产能，并且还要配置铁炮技术。
　　这些在这个时代，都是时代前沿的技术。
　　当然，朱由崧的短板在于每一艘船只能配置20门火炮，不是不想配置更多，而是火炮数量不够。
　　不是不会造炮，而铁矿的开采和锤炼都是一门技术活。
　　技术这东西，你不会就是不会，就像数学一样，你不会你就只能承认不会，没办法。
　　别看崇祯在后花园和赵清月在谈情说爱，但其实他是在等赵清月说点别的。
　　例如张凡现在是这么说的：“清月，听说你喜欢月亮？”
　　“是呀，难道陛下还要为我去摘月亮不成？”
　　“等回北京了，朕带你去摘月亮。”
　　赵清月微微惊讶地看了张凡一眼：“陛下又在跟我开玩笑了。”
　　“没有开玩笑，真的。”
　　“陛下，现在大敌当前，您不应该来陪我，应该是去鼓舞前线将士们吧？”
　　“朕刚从军营回来，想跟你多待一待。”
　　张凡从袖口掏出一个精致的小瓶，然后放在赵清月面前，说道：“对了，朕给你准备了一个小礼物。”
　　“这是什么？”
　　“面膜。”
　　“面膜？”
　　“这里面的东西，敷在脸上，对你的皮肤很有好处，虽然你的皮肤光滑如玉，不过平时再敷敷面膜，会一直保持，这是朕亲手为你做的。”
　　说完，张凡又说道：“你先不要告诉红娘她们，我还只制作了一瓶，还没有来得及给她们制作，等我有时间了，再给她们准备。”
　　赵清月一听张凡这话，顿时心中像是吃了蜜一样甜。
　　这些年，她一直在海外漂泊，勾心斗角，她是孤独的，也是冷傲的。
　　她的心是向任何人封闭的，包括朱由崧，双方不过是相互利用而已。
　　她必须封闭自己的内心，才能坚强地活下去。
　　但这段时间，她的心也在慢慢的融化。
　　被眼前这个曾经自己一直想杀的人慢慢融化。
　　他的确并不像朱由崧他们说的那样是个暴君，不仅不是，他看见有恶少欺负普通人，会第一个挺身而出，那些有钱人不给普通工人俸禄，他就一怒杀人。
　　也许，在贪官和有钱人眼中，他是个暴君，在老百姓眼中，他是个明君。
　　而在红娘她们眼中，他是一个既温柔，还新花样百出的风趣之人。
　　赵清月感觉自己的世界都亮了。
　　不过她只是微微笑了一下，接过来，说道：“谢谢陛下。”
　　“我们现在还需要再说谢谢吗？”
　　“陛下，你不关心朱由崧他们的战船吗？”
　　张凡表现得很从容淡定：“朕并不关心。”
　　“为什么？”赵清月眨巴眨巴眼睛，“知己知彼百战百胜，你难道已经知道他们的战船了？”
　　“不知道又如何，朕的海军，是天下无敌的。”
　　“我还是觉得知道一些比较好。”
　　“清月，不要再跟朕说这些了，朕和你在一起，是真的爱你，朕不想让你以为朕跟在一起是为了从你这里得到情报，朕宁愿不要这些情报。”
　　如果绿茶是哥哥们的好妹妹，那么渣男张凡，一定是妹妹们的好哥哥。
　　说完，张凡起身，握住赵清月的手，深情地说道：“清月，天气已经转凉了，回屋吧，小心着凉了。”
　　“嗯。”
　　赵清月跟着张凡，在长廊里慢慢向里面走去。
　　她说道：“朱由崧的战船规模和鸟船相当，是弗朗机人帮忙设计的，远洋航行能力很强，一共有20艘，不过因为铁器锻造技术和火炮技术短缺，每艘只能配置20门火炮，每艘大约800人。”
　　“其余30艘，船长不过20米，也是由弗朗机人改造设计，每艘船配置有10门火炮，每艘大约400人。”
　　“朱由崧的火炮，有相当一部分是从大明走私购买的，属于民间制造的铁炮，有效射程大约在5里。”
　　张凡笑道：“清月，咱们不谈公事了，走，帮朕搓小黑球去。”
　　“陛下，现在大敌当前……”
　　“即便大敌当前，也不能耽误朕陪朕的清月的时候。”
　　搓完小黑球，做完运动后，崇祯转身就让人将朱由崧的战船的信息送到了海军军港大营。
　　这年头，套情报不能太明显了，不然引起反感，以后大家还怎么愉快的合作呀！
　　第二日早上，天还没有亮，赵清月还在旁边熟睡，崇祯爬起来，一身戎装就出门了。
　　今天是搞事情的时候。
　　早上五点半，皇帝到了海军军港。
　　他立刻召见了这一次的所有舰长，开了简短的军事会议。
　　在会议上，他提出了两点：
　　“一、集中火力打击敌人。”
　　“二、让所有火炮放开了打，不要给朕节约炮弹！”
　　所有人同时说道：“是！”
　　很简短的会议，其他的部署，就交给这一次的统帅李性忠了。
　　李性忠是当初收复台南的天武军统帅，他有着丰富的海战经验，崇祯根本不必担心，他能做的就是放开手，让李性忠去打，无后顾之忧的去打。
　　上海港依然是被封锁的。
　　和郑芝龙不一样，崇祯没有用小渔船。
　　因为上海港根本不可能用小渔船，上海港的船只太多了。
　　他是绝对不会允许朱由崧靠近上海港的，一旦战争发生在上海港，这座几年耗费巨资建立的港口将会被打成废墟。
　　李性忠的任务是要将朱由崧的战船群消灭在几十里之外。
　　朱由崧的兵力情况，现在明军已经知道的清清楚楚，这下再打起来，绝对是轻轻松松了。
　　虽然明军只有20艘战列舰，但每一艘战列舰有80门火炮，而且全部配置了最新一代的海军重炮。
　　船体设计更合理，航行速度、灵敏度，都是朱由崧的战船没法比的。


第1257章 被打懵逼了
　　明军20艘战列舰，一共配置1600门火炮。
　　朱由崧的50艘战舰，一共700门火炮。
　　这就是差距，技术上的差距。
　　很快明军就出发了，20门战列舰派出线列阵，切开海面，朝前面航行。
　　朱由崧刚睡醒，许宏纲过来了。
　　许宏纲说道：“殿下，全军已经准备就绪，我们离上海港只有30里。”
　　朱由崧伸了一个懒腰说道：“我们的行踪暴露了吗？”
　　“从目前来看，还没有。”
　　“很好。”他兴奋了起来，“今天让上海尝尝我们的厉害，传令下去，炮轰上海港，快速登陆上海港口！”
　　“殿下，需不需要先派人去联系赵清月和张奎安？”
　　“联系他们作甚，现在上海港近在咫尺，敌人随时可能发现我们，然后做全城防御，我们要做的就是出其不意攻其不备，打敌人一个措手不及！”
　　朱由崧一副战术专家的嘴脸，他继续说道：“我还听说，上海市舶司存了不少白银。”
　　“是有这么一回事，南洋不少商人在上海进货的时候，都必须将手里的银子兑换成银钞来做交易，所以上海市舶司的确存放了不少白银。”
　　“记得先把银子抢到手！”
　　许宏纲说道：“殿下，市舶司位于上海港最繁华的一段，那里停靠不少商船，我们的船还要靠近，航行阻力不小，且市舶司还有上海海防大炮，我们这一次登陆的地点不是在那里。”
　　朱由崧说道：“若是我们在别处登陆，会不会惊动明朝官员，他们提前将银子调走？”
　　“有这个可能，不过我们可以加快登陆速度，他们即便想要调走，想必也调不了多少。”
　　“登陆后，立刻派遣一支重兵快速前往市舶司，一定不能让他们将银子调走，那里少说了千万两储备银，有了这笔钱，我们可以直接找红夷人买更大的战舰！”
　　“殿下放心，臣都会安排好的。”
　　朱由崧喝了一口水，走到甲板上，他大声喊道：“儿郎们，前面就是上海了！”
　　甲板上的目光都向他转移过来。
　　“儿郎们，你们听我说，上海遍地都是金银财宝，那里的女人，一个比一个漂亮。”
　　他拔出腰间的佩刀，高呼起来：“杀进上海，财宝和女人，都你们的！”
　　他这样一说，甲板上的人立刻都露出了贪婪和狂喜。
　　“杀进上海，财宝和女人！”
　　“杀进上海，财宝和女人！”
　　“杀进上海，财宝和女人！”
　　声音一浪接一浪，无数人开始狂欢。
　　声音传到旁边的战船上，那些人也都受到了感染，开始高呼。
　　他们当中不少人是居住在南洋的汉人，还有不少是南洋本地人，因为常年跟汉人生活在一起，也听得懂汉语。
　　他们为什么愿意跟着朱由崧远征到上海？
　　因为财富和女人啊！
　　不然谁没事大老远漂洋过海？
　　朱由崧给他们描述了一个遍地黄金的地方。
　　那里没有明朝的海防军，只要战船抵达就可以登陆，只要登陆后，金银财宝随便抢，漂亮女人随便抢。
　　朱由崧有这样的想法也不能怪他。
　　毕竟上海造船厂这种归类军政体系里，是绝密的存在。
　　它位于海门县北边一个狭小的港湾里，表面上是生产商用船的。
　　在崇祯七年，第二代远洋战列舰的研发开始投入。
　　天津造船厂、登莱造船厂、上海造船厂、杭州造船厂、泉州造船厂和广州造船厂同时启动资金投入研发。
　　相互成竞争态势。
　　结果就是上海造船厂率先研发出了第二代远洋战列舰，并示范成功，投入量产。
　　原本上海港也有中型战船，是为了维持海上治安。
　　但崇祯觉得不够，上海毕竟现在是货物吞吐第一大港，不仅仅牵扯南洋贸易，而且还是辽东物资供给的后勤地。
　　不过既然第二代远洋战列舰提前交出来了，干脆就地生产了。
　　恰好朱由崧来了。
　　当然，恰好荷兰人也跟在屁股后面来了。
　　当朱由崧激动地煽动起他的士兵的时候，黄锦突然疾步赶到甲板上，大声说道：“殿下！前方发现一支战船群！”
　　朱由崧立刻接过来望远镜，朝前面看去。
　　此时朝阳初升，阳光将海面映照得波光粼粼。
　　在平静蔚蓝的海面上，明军的第二代战列舰群整齐列队，那白色的风帆就像一朵朵漂浮在海上的云朵一样，船桅最上面的鲜红色旗帜正在迎风招展。
　　朱由崧微微一惊，这里居然有明军的战舰群？
　　热血立刻涌上来，朱由崧大声说道：“儿郎们，敌人来了，准备作战，干掉他们，登陆上海港，抢夺财宝！”
　　他话音刚落，忽然一颗铁炮沿着海面横扫而来，切开了一条笔直而锋利的白浪，仿佛将海面切成两半。
　　铁炮击在朱由崧所在的战船旁边的水面上，溅起了好几米高的水浪，水浪冲到甲板上，溅到朱由崧的脸上了。
　　朱由崧顿时吓了一跳，双腿一软，直接瘫在甲板上。
　　他完全没有想到明军的火炮居然能从那么远的地方打过来！
　　这至少有10里的距离了！
　　朱由崧连忙爬起来，说道：“立刻迅速前进，和明军开战！我们的战船数量比他们多！”
　　甲板上的人立刻开始行动起来，号角声也响起来了。
　　但是！
　　明军却已经发动了进攻，而且是最猛烈的进攻。
　　刚才的第一颗火炮之后，瞬间海面上就横扫过十几颗，二十几颗，五十几颗，一百多颗火炮！
　　那原本平静而湛蓝的海面，一瞬间，被掀起了一大片白色的浪潮，蒸起了长达七八里的白雾。
　　铁炮在海面咆哮的声音，向朱由崧的战船群呼啸而去。
　　刚刚说完话的朱由崧，就亲眼看见一颗铁炮击中了他前面不远处的船舷上，将他的一个婢女拦腰切断，内脏粘在铁炮上，被灼焦！
　　最后，那颗铁炮洞穿了后面的甲板。
　　他心头一颤，转身看去，刹那间，那些钢铁暴雨已经来了！
　　朱由崧的战船数量是明军的2.5倍。
　　看似强大，其实明军才是占据了绝对优势。
　　一、双方火炮数量就不对等，明军1600门，朱由崧才700门。
　　二、明军一艘战舰80门火炮，火炮呈现集中的事态，朱由崧的火炮分布在不同的战船上，火力属于分散状态。
　　仅仅这两样差距，已经说明一切。


第1258章 荷兰人也来了，那就一起打
　　朱由崧的脑神经还没有反应过来，一颗铁炮已经从他眼前飞过。
　　前面的那个人的脑袋像熟透的西瓜一样被砸开，脑浆溅了他一脸。
　　热乎的、粘稠的，腥味瞬间刺激到朱由崧的嗅觉，让他趴在地上狂吐起来。
　　“殿下！殿下！”是许宏纲的声音，他趴在不远处，正朝甲板口爬去，“殿下，快下去！”
　　朱由崧连忙手脚并用往那边爬，还不停地大声嘶吼：“开炮！全部快跑！”
　　甲板上的士兵慌忙摆动火炮，但已经晚了。
　　一切都晚了！
　　密集的火炮攻击下，甲板上的铁炮被掀飞起来，那些士兵的身体像烂泥一样跟着飞起来。
　　让他们根本没有机会还手。
　　明军的战列舰群正在快速向前面推进。
　　越往前，距离越近，轰击的威力也就越大。
　　并且，随着时间推移，明军战列舰群从线列阵开始变成弧形阵，左右两翼往前面延伸，像一个开口向上的括弧。
　　显然，明军是直接打算采取包围式战术的。
　　这种打法非常的霸道，碾压式的打法。
　　没有任何预热，也没有调整阵型，就直接撸起来一顿狂射！
　　按理说，战争很少出现这么打的。
　　毕竟在作战之前，双方都不知道对方真实的底细。
　　既然不知道，肯定不可能一上来就王炸。
　　正常的流程是先相遇，然后观察，再然后开打，再然后根据局势做调整，再开打。
　　不会一上来就直接猛冲过去。
　　除非一方知道另一方的老底了，并且另一方的实力在己方看来是弱渣渣。
　　半个小时过去了，明军与朱由崧战船群的距离拉近到几里的距离。
　　20艘战船被打报废，被火炮撕得面目全非。
　　朱由崧的主力战舰更是惨不忍睹。
　　人们哀嚎着，惨叫着。
　　半个小时前那些豪言壮语仿佛从来都没有过。
　　他们百思不得其解，为什么会这样？
　　这能怪他们吗？
　　这当然不能怪他们。
　　个人是很难想象到综合实力代差的。
　　更何况面对是一个正在崛起的帝国。
　　朱由崧的美梦，才刚刚开始，他似乎看看看到上海美丽的海岸，却又快速结束，这么多年的准备，就像黄粱一梦。
　　在先进的文明浪潮中，旧时代的一切，都如同朽木一样，不用动手，只是轻轻一吹，就灰飞烟灭了。
　　他们连逃跑的机会都没有，一艘又一艘战船被击毁，无数人选择跳海。
　　最后只剩下五艘尚且还能移动。
　　战争开始于早上的7点，结束于早上的八点半。
　　这就是上海速度。
　　那谁？
　　朱由崧还没死，飘在海里，抱着大木头，在那里高呼：“我是福王朱由崧，你们不能杀死，我要见陛下！”
　　后来他被捞上来了。
　　黄锦和许宏纲也被捞上来了。
　　朱由崧深怕被明军给毙了，嘴巴里一直念叨着：我是福王，我是陛下的堂兄，我要见陛下！
　　按照血缘关系，朱由崧还真是朱由检的堂兄。
　　朱由崧的老爹和崇祯的老爹是亲兄弟，都是万历的儿子。
　　抓到了这么个东西，在场的包括李性忠都不敢肯定，但也不立刻杀掉，而是打算送回去，毕竟这是大功一件啊！
　　上午八点半，海面上就这样恢复了宁静。
　　这个时间，在上海的有些人也许刚刚起床，起床后，他们开始刷牙、洗脸，然后在街头去买小笼包或者油条，然后开始平淡而忙碌的一天。
　　如果没有人调动那20艘第二代战列舰群，朱由崧和他的军队是完全可以从上海登陆的。
　　朱由崧的总兵力有两万八千人，这一批人登陆后，对繁华的上海的打击绝对是致命的。
　　这里的人们已经习惯了和平，他们觉得每一天都很平常，但他们并不知道，这种平常其实是被人小心翼翼呵护起来的。
　　没有人知道，在几十里外，已经发生了一场大规模的海战。
　　而且那场海战已经结束。
　　更没有人知道，还有一批侵略者，也在这一天，也抵达了上海。
　　荷兰人的“威廉号”远洋战列舰甲板上摆放着一张桌子，一把椅子。
　　谢特·法克阁下就坐在椅子上，手里拿着刀叉，正在切割牛排，旁边还摆放着一瓶朗姆酒。
　　他正在慢条斯理享受着这顿美味的早餐。
　　谢特·法克说道：“知道吗，维恩中尉，我已经等不急了，我得多吃一点牛排，待会登陆上海了，我要向明朝的女人一展我的雄风！”
　　“谢特阁下，我听说明朝南京的女子才是最美的，离上海并不远。”
　　“不不不，杭州，我听说的是杭州，离上海也不远！”
　　“哦，这该死的选择，等我们攻下上海，足够女人给我们玩了，你们就不要争论了，听着，我还听说，上海的市舶司里有无数银子，还修建了漂亮的宫殿，宫殿里有无数珍宝，每一样都价值连城！”
　　维恩笑道：“少校，银子和明朝的女人比起来真的不算什么，您要知道，明朝的女人长得是我见过的最美的，她们就像……就像……”
　　维恩想了想，说道：“就像东方世界的美玉一样，又像月亮一样，她们的皮肤比白雪还要白，她们的眼睛比宝石还要美丽。”
　　的确，仅仅从外观看起来，欧洲的女人其实五大三粗的，而中国女人，明显更加清秀、温柔。
　　维恩继续说道：“所以啊，明朝的女人才是一个个宝，看在上帝的份上，你们到时候别跟我抢！”
　　其他的士兵也忍不住露出了兴奋的目光。
　　一个士兵说道：“我早就想玩一玩明朝的女人了，她们比爪哇的女人皮肤更白，更柔软，眼睛更美！”
　　“我听人说，像水一样温柔，想想能抱到床上，那感觉真好！”
　　谢特·法克切了一块牛排，一边咀嚼，一边说道：“总督阁下已经现在将台南打下来了，我们也要尽快速度，把上海拿下来，今晚所有人去上海睡他们的女人！”
　　他话音刚落，一声尖锐的铁炮咆哮声呼啸而来，撞碎船舷，将他面前的餐桌冲击粉碎，最后震碎了一个士兵的左肩。


第1259章 暴走的郑成功
　　谢特·法克阁下运气还是比较好的。
　　明军一口气爆发了40颗铁炮出来，其中一颗就击中了他。
　　也不能说击中了他，是击中了他面前的桌子。
　　所以才说他运气好，要是铁炮稍微偏移一点点，击中的就不是桌子，而是他的身体右侧。
　　被一颗铁炮击中右侧，即便由于距离遥远，这颗铁炮的威力已经大大减小，但是要把一个人的血肉之躯撞碎，还是轻而易举的。
　　不过，即便没有击中，谢特·法克也感觉一阵如刀一样锋利的热浪扑来。
　　那短短的一刹那，他感觉到巨大的死亡阴影从他面前擦过，全身汗毛都竖起来了。
　　他这艘战列舰和旁边那艘战列舰都遭到了攻击。
　　有5颗铁炮击中了他的主战列舰，还有3颗铁炮击中了旁边的战列舰。
　　死了一个士兵，就在谢特·法克面前死的，刚才还在说要去上海睡大明朝的女人，现在身体被冲裂开，倒在海里的时候，眼睛还瞪得大大的。
　　谢特·法克愣了几秒钟才回过神来，而战列舰上的警报声已经响起来了。
　　维恩大声喊道：“谢特少校！”
　　谢特·法克这才连忙趴在甲板上。
　　明军这边已经发现荷兰人了吗？
　　是，但也不完全是。
　　第一个发现荷兰人的是郑成功的战列舰。
　　这一次皇帝给了他一艘战列舰，让他来独立统帅一支。
　　而郑成功的战列舰追赶朱由崧的时候，追赶的是最快最积极最凶悍的那个，与主队伍有点脱节。
　　从这里也看得出少年人打仗就是一个字：彪悍！
　　如果一定要两个字来形容，那就是：非常彪悍！
　　如果一定要用三个字来形容，那就是：暴走！
　　当郑成功的战列舰暴走完，停下来休息的时候，他拿着望远镜在周围东张西望的，结果就看到了荷兰人的帆船战舰。
　　他能不认识荷兰人的战列舰吗？
　　当年荷兰人企图攻击厦门的时候，就是他郑家把荷兰人暴走了一顿的。
　　随后又去台湾，把荷兰人再次毒打了一顿。
　　郑成功一看到荷兰人的旗帜，脑海中立刻本能浮现出两个字：开炮！
　　于是他的战列舰立刻调整方向，在没有李性忠的命令下，直接向荷兰人开炮了，而且挑选的还是主战列舰。
　　再于是，谢特·法克的牛排和朗姆酒都被他给轰了。
　　“填充弹药，继续开炮。”郑成功的声音铿锵有力，充满了极具攻击的力量感。
　　这艘名为“云鸿”的苍龙战列舰，所有的士兵都还处在刚才吊打朱由崧的战船群的状态。
　　俗称暴走模式！
　　在暴走模式下，大家的血还是滚烫滚烫的。
　　许多小伙子第一次打海战，这一顿体验下来，简直是爽上天。
　　而现在，他们又找到了新的目标。
　　岂有怠慢的道理？
　　只见掌舵手飞快转动轮盘，风帆舒展开，云鸿在蔚蓝的海面上快速航行起来。
　　甲板里的明军火炮手们快速冷却炮膛，动作娴熟地填装炮弹。
　　在这个过程中，不远处的明军战列舰群已经注意到云鸿的动静。
　　李性忠立刻用望远镜望过去，再看向云鸿开始开炮的方向，他赫然发现七里之外，竟然出现了一批战舰，再一看旗帜。
　　卧槽！红夷人！
　　崇祯六年，李性忠统帅天武军南下，是台南海战的统帅，他对荷兰人的旗帜太熟悉了。
　　他立刻扫视了一转荷兰人的编制，差不多10艘战舰。
　　10艘远洋战舰，就敢跑来打上海！
　　看来这帮红夷人和朱由崧一样，是想玩偷袭啊！
　　李性忠立刻开始整编舰队。
　　李性忠：儿郎们，又有人送军功来了，大家踊跃参加啊，不能辜负了红夷人对我们的一片好心！
　　站在船桅上的传令兵开始吹起响亮的号角，同时，还有士兵挥舞旗帜。
　　那是发现敌人后，立刻集结的信号。
　　19艘战列舰快速整编。
　　船首切开海面，巨大的船体开始调转方向，在后面留下一大片白色的水花，朝荷兰人战舰群的方向冲去。
　　谢特·法克大声喊道：“开炮！开炮！”
　　荷兰人也迅速开始填充炮弹。
　　先是荷兰人的主战舰行动起来。
　　荷兰人每一艘战舰配置有50门火炮，和第一代苍龙战列舰基本类似。
　　当荷兰人的火炮开始轰击的时候，郑成功的第二波火炮也已经轰出来，双方对轰了一波。
　　这个时候的军备优势稍微有一点点体现出来了。
　　第二代的每一艘战列舰配置有80门火炮，单艘对单艘战舰来看，明军明显占据了优势。
　　云鸿被5颗火炮击中，木屑横飞，甲板上的士兵却伫立在那里岿然不动，周围震起好几米高的水浪。
　　谢特·法克的“威廉号”也好不到哪里去，被8颗炮弹击中，其中第二层甲板的一座炮台被掀飞起来，里面一个士兵被轰碎了半条手臂，还有一个士兵的右手手指全没了。
　　双方都没有停顿，继续填充炮弹。
　　荷兰人其他的战舰也已经发现云鸿，开始行动起来。
　　郑成功冲到掌舵的位置，一把接过船舵。
　　他猛力一拉，飞转了两转，巨大的船体开始倾斜，就像在海上漂移一样，飞快划出一个弧度，朝十点钟方向推进。
　　那是按照荷兰人的队形排列做出的最有的火炮回避路线了。
　　不仅如此，走这条路线，一边可以回避几波荷兰人的密集火炮，还可以牵制荷兰人的火力，给大部队的火力增援赢得时间。
　　那船倾斜后，船上站立的人都忍不住倒在地上。
　　郑成功大吼一声：“儿郎们，都抓紧了！”
　　果然，当荷兰人的下一波火炮轰击的时候，可不是一艘战舰的轰击，是六艘战舰，120门火炮的同时爆发。
　　一时间，荷兰人的火炮密密麻麻横冲出来，在海面扫过，仿佛要将那一片海掀飞起来。
　　密密麻麻的铁炮从云鸿的前面、后面横扫而过，落在海面，震起好几米的水浪。
　　又有九颗铁炮轰在船体上，有的轰在甲板上，将上面的水桶击碎，船舷击碎，木屑爆裂。
　　甚至还击中了甲板下面炮台，好几名明军士兵受了重伤。
　　从远处看上去，郑成功那一顿大胆的骚操作，几乎是在关键时刻避开了荷兰人最密集的火炮攻击。
　　云鸿虽然在躲避，但铁炮也在做准备。
　　荷兰人这一波密集的火炮过后，在斜着飘逸的云鸿上，再次有40颗铁炮先后横冲出来，朝荷兰人的“威廉号”冲去。
　　由于船体在快速漂移，发出来的铁炮的线路竟然有轻微的弯曲。
　　这个时候，对火炮手的数学功底，简直是地狱般的考验。
　　虽然没有怎么击中“威廉号”，但“威廉号”隔壁的战舰被10颗击中了，整个船体都一颤。
　　谢特·法克愤怒地吼道：“开炮！全部开炮！将那艘战舰击沉！”
　　看见云鸿那飘逸的身姿，谢特·法克发出发狂的吼叫。
　　此时，李性忠正在用望远镜看着云鸿，他骂道：“郑成功那小子太鲁莽了！快！全部火炮支援！”


第1260章 荷兰人的噩梦开始了
　　荷兰人10艘战舰已经全部调整了火力，他们的目标是郑成功的云鸿。
　　10艘远洋风帆战舰，每一艘配置50门火炮，用其中的一面轰击，相当于250门重型火炮覆盖了郑成功的云鸿战舰。
　　就在云鸿避开了荷兰人上一波打击大概半分钟的时间后，荷兰人的火炮开始轰击了。
　　荷兰人的显然也是需要冷却的，所有250门火炮是交叉轰击。
　　开始对云鸿全面轰击的第一波一共有48颗铁炮。
　　这48颗铁炮撕裂海面，愤怒地朝云鸿狂冲而去。
　　那一刹那，云鸿上的明军士兵几乎看到前面一震水龙朝这边排山倒海一般压来。
　　所有人的心都提到了嗓子眼处。
　　那种压迫感如同山岳倾塌一般。
　　郑成功反手快速转动船舵，云鸿巨大的船体发生偏移。
　　但这个时代的风帆战舰根本不可能真的完美劈开火炮的打击。
　　虽然云鸿的身体倾斜了30度，上面许多人都趴在甲板上，但铁炮群依然击中了这支孤单的苍龙战列舰。
　　砰砰砰……
　　密密麻麻的巨响，船舷被震碎，好三个明军士兵瞬间被击中，骨骼崩裂，肉沫如同猩红的浪花在空中飞溅。
　　这意味着有三个家庭可能失去了他们的顶梁柱。
　　就连甲板下面，也被轰开，铁炮轰进下层的船舱，撞在海军大炮上，发出震耳欲聋的声响，将里面冲击得烂七八糟。
　　木屑如同烟花一样爆开，人被掀飞起来的海军大炮压得扭曲变形，有的人还没有死透，痛苦万分地哀嚎。
　　还有的人在一瞬间，脑袋就被撞变形了，脑浆在空中绽开，溅在飞落在地上的书本和纸上。
　　这种场景，实在太惨烈。
　　没有亲眼见过，永远无法想象人在战争中竟然如此的脆弱。
　　他们的家人，最后得到的回应是，某某某在上海保卫战中不畏艰险，英勇牺牲，特此表彰为烈士，全民哀悼。
　　于是老百姓对他们表示尊敬。
　　但如果亲眼看见他们是如何死的，一定会刻骨铭心的对他们表示敬意。
　　战争，从来就是用最残暴的手段，将敌人毁灭。
　　对明军如此，对荷兰人也是如此。
　　云鸿剧烈颤抖起来。
　　也许船上有一些新兵，那些新兵在这一刻也开始害怕起来，他们抱着头，恐惧地叫出来。
　　死亡包裹这艘战列舰。
　　副官王志坚说道：“郑大人，现在怎么办？”
　　“坚持住！再坚持一分钟！”郑成功继续压着船舵，让云鸿继续向左边划出圆弧。
　　“再坚持一分钟，李帅的主力一到，便可以对红夷人进行……”
　　他话音未落，荷兰人更加猛烈的火炮已经如同狂风暴雨一样冲来，对云鸿展开了密集型地打击。
　　而云鸿的火炮还击也在继续进行，只不过比起荷兰人的火力，明显弱了许多。
　　这一次有73颗铁炮接踵而至，其中有15颗轰击在云鸿上，其余的58颗都轰击在周围的海面，震起大片大片的水幕。
　　谢特·法克用望远镜看过去，他不由得一惊，那艘明军战船是如何做到如此灵活的？
　　风帆时代的战列舰对轰，命中率的确不高。
　　它的基本原理和燧发枪一样，需要集中火力来提高命中率，甚至比燧发枪的命中率还低，毕竟双方都在移动。
　　所以，在后来的欧洲，船上装备的火炮数量越来越多，那是为了击中火力轰击，从而提高命中。
　　但是现在，打了73颗，只有15颗击中，这样的命中率也太低了一些。
　　这让荷兰人感到震惊。
　　明军的战舰居然如此灵活？
　　当然，这是有原因的。
　　明军的战列舰统一都是操舵轮，就是那个像汽车方向盘一样的东西，这玩意儿是张凡加上去的。
　　操舵轮，在历史上要等到18世纪初期才能出现。
　　现在是公元1640年，17世纪上半叶，西方的战舰根本不可能有操舵轮。
　　没有操舵轮只能用连杆装置操作方向，那需要非常大的力气，也需要人手，而且笨重不灵活。
　　荷兰人看到刚才那一幕，当然惊得下巴都要掉下来了。
　　谢特·法克大声吼道：“继续开炮！”
　　“继续开炮！”
　　荷兰人交替不间断轰击。
　　云鸿被不断击中，它的还击也给荷兰战舰带来了打击，但是双方比起来，差距非常大。
　　眼看云鸿遭到更加可怕的重创，李性忠立刻下令开始朝荷兰人开火，来吸引火力。
　　郑成功可不仅仅是郑芝龙的儿子这一重身份，李性忠知道，皇帝非常喜欢郑成功，如果郑成功在这里出了三长两短，恐怕他李性忠以后的军官生涯就要结束了。
　　明军的主力战列舰的火力已经能够触碰到荷兰人了。
　　明军的19艘战船，先后都开始开炮。
　　离荷兰人的战船群还有6里多的样子，这个距离想要精准命中很难很难，基本上都是朝那个方向开炮，能否命中大半看运气了。
　　但架不住明军有760门火炮可以对准那里啊！
　　这是什么概念？
　　760颗火炮，不需要多么精准，只需要往那个方向砸就可以了。
　　这样数量的火炮砸过去，只要不偏得厉害，也能砸到一大片。
　　当谢特·法克的注意力还在郑成功那里的时候，突然远方响起了大片震动声。
　　他立刻转身望去，不望还好，这一望吓得一大跳。
　　只见一大片炮弹直冲过来，如同暴雨一样。
　　明军的火炮很快就轰进了荷兰人的战舰群中。
　　荷兰人完全没有反应过来，一瞬间，6艘船被击中。
　　有4艘船分别被二十几颗铁炮击中，巨大的冲击力差点没有把船给掀翻。
　　只见船侧面出现了密密麻麻的洞，甲板上也出现了密密麻麻的洞。
　　一些运气不好被击中的荷兰士兵，当场惨死。
　　周围的海面掀起了可怕的水帘，形成一道道汹涌的波涛。
　　这还只是明军第一波的铁炮，明军的火力当然也是交替进行的。
　　先送过来三百多颗，后面的接踵而至，如同狂风暴雨一样冲击着荷兰人的战舰群。
　　谢特·法克趴在那里大骂：“见鬼！明军有一个战舰群在这里！”
　　他们刚才的火力基本上被郑成功吸引过来了，现在要调头对准明军的主力，显然需要时间。
　　而就在这个时间空档，明军抓住机会，对荷兰人进行了狂轰滥炸！


第1261章 大捷
　　郑成功的打法的确很冒险。
　　这叫初生牛犊不怕虎。
　　但这种打法的确给明军主力争取了最宝贵的时间。
　　如果双方正面硬扛着打，明军也可以利用兵力优势击败荷兰人。
　　不过那样明军自己死的人，比现在云鸿号上的还要多得多。
　　郑成功这种打法，直接造成了一种局面：碾压！
　　明军碾压荷兰战舰群。
　　就相当于在陆战的时候，郑成功带着一支骑兵吸引了敌人主力部队朝他冲锋。
　　冲锋了一半，结果明军的主力从敌人的侧翼突了进去一样。
　　谢特·法克疯狂大吼：“快调转方向！见鬼！我的上帝啊！快调转方向！”
　　他面临了和在台海战役中葡萄牙舰队统帅卡米洛·佩德罗一样的局面，被敌袭。
　　而且的密集的火力突袭！
　　明军的战列舰正在快速朝前方前进，与此同时火炮节奏也已经拉动起来了，虽然有冷却时间，但760门火炮交替轰炸，如同大海上的钢铁风暴一样。
　　就这样，云鸿的压力骤然降低。
　　现在轮到荷兰人手忙脚乱了。
　　只见荷兰战舰被冲击出密密麻麻的洞，每一艘战舰上几乎都有人被击中，炮台被掀飞。
　　明军再一次在荷兰人面前彰显了它可怕的军事实力。
　　当荷兰人开始转向列阵的时候，已经有三艘船遭到了不同程度的破坏。
　　这大大的打击了荷兰人的军心，恐慌开始蔓延起来。
　　不过，荷兰人还是凭借着他们在大海上丰富的经验，保持着最后的沉稳。
　　火炮手们开始整顿炮架，掌舵手们则开始调头。
　　谢特·法克则大声喊道：“不要慌，调整火炮进行还击，他们还很远！”
　　7里的距离确实很远，这段时间，明军虽然已经拉进到6里，但站在6里之外看过去，战列舰其实和黄豆差不多的大小。
　　全凭着密密麻麻的火炮在那片海域进行碾压。
　　如果明军能将距离拉进到4里，命中率将大幅度提升。
　　谢特·法克说道：“大家不要慌，明军离我们还很远，他们不可能通过这个距离击败我们，调整方向，进行反击！”
　　但是，很快现实就狠狠抽了谢特·法克的脸。
　　明军现在已经启动全速前进模式，所有的船桨全部用上了。
　　一个个身强体壮的士兵，节奏一致地摆动这船桨，船的速度越来越快，正在快速逼近荷兰人。
　　在荷兰人刚刚调整好队形的时候，明军已经离他们只有4里。
　　在这个距离，明军的火炮命中率大大提升。
　　他们还没有准备好还击，更加凶猛的火力压制已经铺天盖地一般冲来。
　　荷兰人的战舰以肉眼可见的速度被轰得稀巴烂。
　　而当他们开始对明军施行火力还击的时候，已经有两艘战舰被轰击得开始下沉，上面无数人选择跳海。
　　一时间，这样的画面震撼了其他战舰荷兰人的内心。
　　自从荷兰海上强势崛起，在世界各地所向披靡。
　　他们的贸易横穿各大洋，在欧洲也风光无限。
　　但来东方之后，先是在崇祯六年被郑家吊打，随后被李性忠率领天武军在台南爆锤。
　　之后又由总督科恩亲自率领三国联军，送到明军面前来，又被吊打。
　　那还不够，上海还要送一波，仿佛在对明军说：来啊！你来打我呀！你打我我好爽啊！
　　荷兰人的火炮还击还是有一定作用的，但是作用微乎其微，根本无法撼动此时已经集结且火炮节奏拉起来的明军。
　　郑成功开着已经被轰击得有些惨的云鸿，也快速加入到前面的战争中。
　　云鸿上面的明军士气掉落了一段时间，等援军来的时候，局面也翻转了，众人立刻打起精神来。
　　一个小时，对于荷兰人来说，比一个世纪还要漫长。
　　他们的10艘战舰，已经沉了5艘。
　　他们想跑，显然跑不掉了。
　　这个时候，已经满目疮痍的威廉号上不得不举起白旗投降。
　　荷兰士兵死亡两千多人，从南洋招募的水兵也死亡不少。
　　接下来，明军的战列舰拉伸开，并包围了过来。
　　明军快速靠船，火枪手开始登船。
　　到了下午两点，正在海边喝茶的崇祯，接到了捷报。
　　这是一份让他也感到意外的捷报。
　　居然还有10艘荷兰人的战舰群到了上海！
　　这简直是意外的收获啊！
　　此时的上海，依然不知道在数十里之外，已经展开了两场惨烈的海战。
　　上海港是被封锁的，除了侦察船，没有船能出去。
　　下午五点钟，李性忠才带着大军回港。
　　这些第二代苍龙战列舰也都不同程度受到了敌人火炮的轰击，可见当时海战的惨烈。
　　尤其是云鸿。
　　李性忠将在回航路上写的总结报告呈递给了皇帝。
　　“陛下，这位自称是福王之子朱由崧。”
　　众人将朱由崧带上来，朱由崧见到眼前这个一身戎装的男子，立刻说道：“陛下，我是您的堂兄朱由崧！”
　　其实张凡也不能认出朱由崧来，毕竟他也没有见过，当年杀福王的时候，是顺带着一起杀了，朱由崧估计是给人塞了不少钱，偷偷跑了。
　　而福王本身是被魏忠贤亲自干掉的。
　　认不认识都无所谓，一个小小的朱由崧而已，崇祯根本不放在心上。
　　他淡淡说道：“朕的堂兄朱由崧早已死了，你胆敢冒充皇家成员，拖下去砍了。”
　　他在说这话的时候，仿佛像是让人杀只鸡一样简单。
　　朱由崧一听，连忙开始挣扎：“陛下饶命！看在祖父（万历皇帝）的份上，饶了小臣吧！”
　　朱由崧的喊叫没有任何用，现在就算万历出现在面前，也没用，因为这些军队是张凡的，他说杀谁，就和碾死一只蚂蚁一样简单。
　　朱由崧就跪在不远处的礁石上，士兵拔出锋利的刀，一刀下去，他的脑袋就从脖颈上滚落下来，血水喷洒了一地。
　　接下来，皇帝召见了两个人。
　　一个是前南京礼部尚书黄锦，一个是前兵部尚书许宏纲。
　　黄锦说道：“暴君，你杀了我们吧！”
　　“两位爱卿，你们只是一时糊涂，被朱由崧那个反贼所欺骗，朕这一点还是分得清的。”
　　皇帝又表现出他和蔼可亲的一面了，与刚才谈笑杀人的那个人仿佛判若两人一样。
　　如果温体仁在这里，一定知道是怎么回事。
　　皇帝暂时不会杀这两个人的，因为他们还有利用价值，他们对南洋的风土人情很熟悉，甚至对荷兰人、西班牙人在南洋的贸易也或多或少都知道一些。
　　这些，大明朝的不少商人也有经历，但那些商人的视野，绝对比不上这两个人。
　　让他们在大明出一些关于南洋的书籍，还出一些和西洋人做生意的经历书籍，让大明朝的人更加全面立体地了解那里。
　　这就是他们现在唯一的用处。
　　在张凡的眼中，就算是厕所的一坨屎也有它的用处。
　　只有连屎都不如的渣渣，就像朱由崧那样的人，就直接砍了。
　　这就是张凡惯用的手段，腹黑、不择手段，站在高处，冷静地判断每一个人的价值。
　　两人一听皇帝这话，都大吃了一惊。
　　黄锦立刻说道：“陛下圣明，老臣都是被朱由崧给骗的！陛下不计前嫌，老臣必赴汤蹈火！”
　　“都起来吧，都快起来。”
　　呵呵，等利用完你们，就可以吊死你们了！
　　就在上海的海战打出顺风局的时候，葡萄牙人出动马六甲的战舰，悄悄地抵达了安南省，很明显，他们要将战火燃烧过去，将战线全面扩大。


第1262章 废物的合理利用
　　“诸位皆是大功，朕心甚慰。”
　　李性忠等人连忙道：“都是陛下指挥有方。”
　　皇帝摆了摆手：“朕没有什么指挥，英勇杀敌的都是诸位。”
　　他又将郑成功招过来。
　　“陛下！”
　　“你小子，李帅的汇报朕都看了，朕问你，红夷人有10艘战舰，你一艘就冲过去了，你不怕被击沉？”
　　“不怕！臣从小就在船上长大！”
　　“可是你的船上还有那么多我大明的将士，你就不担心他们也跟随你一起坠入海中，可能会殒命！”
　　郑成功剑眉一挑，直言不讳地说道：“陛下，作为军人，在战场上，就要做好随时殉国的准备！在臣的眼中，战争，就只有一个目的，那就是赢！臣那样做，就是为了赢，臣也做好随时殉国的准备！”
　　这话从一个16岁的少年口中说出来，充满了力量感和朝气，仿佛初生的朝日。
　　崇祯拍了拍他的肩膀：“好小子！”
　　他又看了看李性忠，说道：“李帅，你看这小子如何？”
　　李性忠乃是袁可立的人，与郑芝龙一派关系不算密切，但他也不得不赞扬郑成功：“鲁莽是鲁莽了一些，但此战如此顺利，郑成功和他的士兵是首功！”
　　“好！郑成功，朕会额外在奖赏你，以朕个人的名义。”
　　李性忠突然说道：“陛下，红夷人的统帅要见您。”
　　崇祯想了一下，说道：“带上来。”
　　谢特·法克被带上来了，他说道：“明朝的这位将军，我想这是一场误会，我们的战船路过此地，遇到了明军，双方没有进行友好的交涉就打起来了，这不是明智之举，这伤害了两国的友情，对两国的贸易有严重的影响。”
　　崇祯的目光忽然变得锋利如刀，声音却沉稳：“误会？好大的一个误会，战舰群都开到我大明海域来了，还舔着脸说误会。”
　　一边的郑成功为皇帝做翻译，随便告诉了谢特·法克，他面前这位是大明朝的皇帝陛下。
　　谢特·法克一听，大吃了一惊，他没有想到眼前这位就是明朝皇帝。
　　明朝皇帝居然这么年轻，而且在上海！
　　不是在北京的吗？
　　他仔细端详这位年轻的皇帝。
　　皇帝一边说着，一边把玩起手里那柄短款的燧发枪。
　　那是纸包子弹的后膛装燧发枪。
　　谢特·法克看到他这个动作，有些害怕，脸上出现了惊恐的表情。
　　“陛下，我们听说最近海上有海盗出没，我们出动战舰群，是为了保证我们的商船安全。”
　　崇祯没想到这群荷兰人还挺会狡辩。
　　“保证你们商船的安全，在大明海域还需要你们的战舰群来维持安全？”皇帝淡淡地说着，那语气却比冰山还冷，“再说了，你们哪里有商船在上海？朕记得，朕只允许你们的商船在泉州港靠岸，上海没有对你们开放。”
　　“尊敬的皇帝陛下，我们的确是去泉州港，但是迷路，到了上海。”
　　“哦？”崇祯瞥了一眼谢特·法克，一枪就打在了他的旁边，离他的身体只有百米的距离，砰的一声，吓得谢特·法克大叫起来。
　　“迷路到了上海？是不是你们的总督科恩迷路，还带着三国联军到了台湾？”
　　谢特·法克一听，顿时心头一颤，他怎么知道的？
　　三国联军抵达台湾是军事机密啊！
　　“尊敬的皇帝陛下，这件事我并不知情，我们完全是误会……”
　　“还敢在朕面前饶舌！你是认为朕不敢杀你吗？”
　　谢特·法克吓得连忙说道：“尊敬的皇帝陛下，您富有四海，您的臣民比欧罗巴的所有人加起来还要多，您就不要跟我这样卑微的人计较了，我愿意答应您提的一切条件。”
　　崇祯瞥了他一眼，没有说话，只是收拾了一下，说道：“回宫。”
　　皇帝御驾很快回了行宫。
　　被俘虏的荷兰人足足有876名。
　　为什么不杀了他们？
　　当时是有用的。
　　大航海时代已经来了，未来，海上的航线将全部打开。
　　大明朝对西方的了解还是太少了。
　　这些人是有利用价值的。
　　将他们俘虏回北京，让他们把自己的生平，在欧洲的所见所闻，全部下来，出书，在大明朝大肆宣传。
　　让大明朝新一代的读书人都更加全面了解西方。
　　只有知己知彼，才能百战不殆。
　　就像正统历史上的欧洲人，他们到东方来后，会深入民间去考察，然后回去著书，让欧洲人都知道东方。
　　崇祯就像在大明朝掀起一股西进热潮，他要告诉许多人，去西方可以赚到很多钱。
　　未来还有许多事情要做，现在才刚刚开始跟南洋做贸易，未来的远洋贸易公司会如春笋一样生长起来。
　　大明朝一定是内需和外贸双循环的。
　　这样，不仅仅能对外建立金融体系，还能快速拉伸本国人民的生活水平。
　　柳如是在一边说道：“陛下，臣有一些不解。”
　　“哦，有何不解？”
　　“陛下留着那些红夷人是要换钱吗？”
　　崇祯笑起来，他看着柳如是憨憨的样子，不由得想捏她两下，他说道：“你觉得朝廷现在还缺钱吗？”
　　柳如是小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“朝廷不缺钱，朝廷现在要继续扩大海外贸易，朕要让那些红夷人将海外的风土人情，还有他们丰富的海航经验全部交出来。”
　　柳如是如醍醐灌顶，她不由得感慨，还是皇帝想的更远。
　　“你最近都憔悴了一些，走，朕做了一些面膜，回去送给你。”
　　“面膜是何物？”
　　皇帝神秘一笑：“好东西。”
　　等回了行宫的时候，已经是晚上六点。
　　晚霞如油墨一样铺洒了半边天空，后花园的湖光在秋色中温柔得仿佛一幅清净淡雅的画。
　　张嫣、红娘和赵清月在后花园谈论着什么。
　　见皇帝回来了，张嫣问道：“怎么样了？”
　　崇祯脱下斗篷，柳如是帮他接过来，他说道：“大获全胜。”
　　张嫣说道：“这是天大的好消息，今晚我让厨房多做一些菜，一起庆祝。”
　　“好，你们安排安排，朕现在还要见上海的那些官员，上海内部的事情要好好处理处理了。”
　　上海内部的事？
　　就是一个月前，工人被拖欠俸禄的事。
　　工人被拖欠俸禄这件事，不仅仅是上海有，他相信，在全国各地都有。
　　在上海把那些人都砍了，当然是应该的。
　　但仅仅是砍那些人，并不能解决根本问题。
　　大明朝已经不是过去大明朝，社会上已经诞生了新的群体。
　　要解决这些群体的问题，缓和各个群体之间的矛盾，这样经济才能正常发展。


第1263章 工会和商会的新政
　　上海巡抚孙铨，将第一批罢免官员的汇总呈递上来。
　　这不仅仅是一份罢免官员的汇总，对于他们的处置，以及他们犯下的罪行，都一并罗列了出来。
　　包括勾结叛贼、贪污受贿、草菅人命。
　　其中自然包括了当日在明月楼那几个官员，他们是逃不掉的。
　　值得注意的是，他们被处置的罪名并不是勾结叛贼，而是贪污受贿、思想作风。
　　另外，在上海，还有18名知名的商人，被治安司逮捕，交由按察司的审判。
　　审判的结果也很快出来了，这18名商人全部犯有叛国罪。
　　原《大明律法》是没有叛国罪这一条的。
　　但是新出台的《大明律法》是有叛国罪。
　　叛国罪的罪名是被处死，且立刻执行，全部家产没收，相关人员严格查验，有参与者一律同等判处，无参与的亲属虽然无罪释放，却被剥夺了入仕的机会，也就是再也不能做官了。
　　并且，以后他的户籍上会加上特殊的标签，表示他曾经有一个卖国贼的父亲。
　　这18名商人，在昨日押送往星城，被枪决，包括上海首富刘慧文，明月楼幕后的老板顾台硕等等。
　　治安司的人正在统计他们的家产。
　　另外，与这些商人有生意往来的所有人都被治安司的人调查问话，包括他们合作的商业，账单，货品，全部被清查。
　　现在整个上海被控制住，就是为了搞这一场大清查。
　　不仅如此，在明月楼搜查出来的那些小人书，也全部被禁止。
　　上海出版局的一把手周志文因失职被罢官。
　　失职的原因就是那些小人书。
　　崇祯看完孙铨的汇报后，他说道：“上海是商业的先行区，商人获得了前所未有的财富和地位，他们容易自我膨胀，上海的问题就是一个典型问题。”
　　他扫视一眼在场的上海所有的核心官员，继续说道：“诸位对这一次上海之事的后续，如何看？”
　　孙铨说道：“陛下，臣以为上海应当专门建立一所大学，所有的官员，每半年都必须在里面静修、学习，学习治国之道，朝廷有《官员管理条例》、《官员自我修养》等书籍，这些全部要纳入考试中。”
　　崇祯点了点头，说道：“不仅仅上海要建，其他各地也都要建。”
　　“就是上海开始建立，就叫上海行政学院，官员学习、考试的地方，由巡抚直管，每半年考核一次，思想不合格者，一律停职。”
　　孙铨说道：“臣领旨。”
　　张溥出列说道：“陛下，关于工人拖欠俸禄这件事，臣已经全部查办完毕。”
　　他将那是的汇总呈递上来，崇祯看完后说道：“这件事不能只是查处就结束了，以后如何最大程度避免此类事发生？”
　　张溥说道：“臣以为，可以成立上海工社，专门代表上海工人，保证工人这个群体的利益，一旦工人出现问题，上海工社承担首要责任。”
　　“有了明确的责任人，至少可以对症下药了。”
　　张溥以前不愧是搞复社出身的，社团这种事，他倒是清楚又熟悉。
　　历史上的张溥可是大名人，复社在江南一带的人数达到三千多人，全部都是当时的读书人，他们团结在一起，讨论治国的大道，张溥就是他们的代表，并且经常代表那些读书人与官员谈判。
　　他提出这个概念，倒是让张凡对他刮目相看。
　　现在民间各类群体已然初具规模，是时候为各类群体成立行政管辖的细分机构了。
　　皇帝说道：“这个提议不错，这件事就先在上海试行。”
　　“是。”
　　“商人的问题呢，你们谁说说商人的问题。”
　　皇帝这个问题，一下子就把在场的都问住了。
　　这个问题现在很敏感，而且是最大的问题。
　　犯事的官员被罢免、处死，还有能新的官员立刻补上。
　　但是商人呢？
　　空缺出来的产业可以交给其他商人来承接，但如何保证其他商人不会走老路？
　　张溥又说道：“陛下，还是成立上海商会吧，由朝廷统一管辖，商会对地方商人、商社进行思想、商业等管理，建立大明商人行为准则，势在必行。”
　　难怪李岩要推荐张溥到上海来，这家伙在吏治方面也有一套自己的打法。
　　以前玩复社的时候就可以看出来，能建立3000多读书人的复社，这种人在管理上面怎么可能弱呢？
　　“商会的主簿也必须是从地方行政学院出来的官员，这是首要条件，臣以为，现在最大的问题，不是经济问题，也不是民生问题，而是思想的统一问题，朝廷可以颁布《商业管理条例》来规范商人的行为，同时通过商会，来牵制、监督商社。”
　　崇祯说道：“那就依你的想法，上海率先成立上海商会，由巡抚衙门推荐人，商务司撰写《上海商业管理条例》，先推行出来。”
　　“是！”
　　随即，皇帝强调道：“记住，这份《上海商业管理条例》出来后，开始审查上海全部的商人，凡是不符合的，依法查办，这件事必须在今年完成！”
　　“臣等遵旨！”
　　等等！
　　为什么是由商务司来撰写《上海商业管理条例》？
　　这种不是应该通过立法院吗？
　　管理条例和法律是不一样的，管理条例是属于规章，不属于法律。
　　法律又立法院立法，有一套严格的流程，例如《商业法》、《商税法》。
　　但是管理条例则是行政部门直接颁布就可以，它主要是以尽快的速度，规范某个细分领域的行为。
　　其实大明朝还并没有规定地方官府可以直接颁布属于地方的《管理条例》，上海这一次显然是一个特殊，是一个先行示范区。
　　一旦可行，必然会在各个新兴的大城市做推行。
　　这样无疑更加灵活地去解决大城市在发展中遇到的各种未知的问题。
　　见完上海的一些主要官员后，这件事对于孙铨、张溥来说只需要去执行即可了，但是对于皇帝来说，才刚刚开始。
　　从上海可以窥探全国。
　　现在整个大明朝，必须来一次官员思想整风运动了。
　　注意，是整风运动，不是彻查贪污。
　　这是有本质区别的，整风运动是从官员的思想入手，凡是不合服朝廷目前主流思想的官员，全部罢免，如果情节严重者，可能会打入反叛者，被处决掉。
　　在与上海的官员谈完后，皇帝便回了书房，他在一边念，然后柳如是执笔，给内阁写信。
　　主要内容是关于上海的官员和商人勾结带来的巨大灾难问题。
　　从官员的思想和商人的管理规范上说了几件事，并且他在这封信里提到了几个关键词。
　　一、资产阶级。
　　二、工人阶级。
　　三、农民阶级。
　　他提到了这些群体与朝廷的关系，与国家的关系。
　　当柳如是写完这封信的时候，她内心也受到了很大的冲击，她有些震惊地看着皇帝。
　　这封信对于内阁来说，无疑是大炸弹。
　　但她不知道的是，更大的炸弹还在后头。


第1264章 皇帝的社会阶级论
　　让内阁先好好消化消化信里的内容。
　　接下来几天，崇祯并没有急着再南下，而是在这里等待南边的消息。
　　他开始写新的书，就叫《社会阶级论》。
　　崇祯元年，张凡刚穿越过来不久，他在他的《国富论》中提到了农业、商业、科技、工业、交通、意识形态和人口之间的联系。
　　实际上，这十几年的改革，都在他的《国富论》中有提及到。
　　仔细读过他的《国富论》的人，基本上都知道朝廷在干什么。
　　但新政已经推行了十一年了，第一批新的城市已经初具规模。
　　新的社会矛盾已经出现，人们需要新的认知，需要对当前的局势进行深刻的了解，才能在后面少走弯路。
　　这本《社会阶级论》无疑是继《国富论》后又一本划时代的巨著。
　　《国富论》主要说的是各个产业的联系，而《社会阶级论》说的是各个群体与国家的联系。
　　他在这本书里提出了一些新的概念。
　　一、国家。
　　古代没有明确的国家概念，而他在这本书里提到了明确的国家概念，与之前的国还不一样。
　　这里的国家，将大国与小家阐明出来。
　　他列举了历朝历代最黑暗的时代，那些时代都是被异族侵略的时代，人命如草芥，无数家庭破碎。
　　又列举了太平盛世，人口得到增长，粮食产量得到增长，是因为国力强盛。
　　所以，国与家是分不开的。
　　无数家组成了国，有国才有家。
　　天下的民众，都要为建设这个国家贡献自己的力量，包括皇帝本人也是如此。
　　当这个国昌盛了、繁荣了，民众的家也有了保证，民众的生活也安定了。
　　二、皇帝。
　　传统的皇帝，就是天下的主人，天下是属于皇帝的。
　　而张凡则重新定义了皇帝的职责。
　　皇帝是国家的元首，代表了国家，代表了这个国家里所有的民众和官员。
　　他的职责是为了让这个国家繁荣昌盛。
　　张凡本着老子死后管他洪水滔天的心态，来了一句，如果不能使国家繁荣昌盛的皇帝，是不合格的皇帝。
　　他这相当于为后世立言，为后人立心。
　　他还说，国家一出问题，就祈祷上苍，是不合格的皇帝。
　　合格的皇帝，应该和大臣们一起拿出可以解决实际问题的办法，而不是去祈祷虚无的上苍。
　　三、官员。
　　传统意义上的官员，是为辅佐君王的，是君主在民间的代理。
　　所以才有代天子牧民的说法。
　　而张凡在这本书里又重新阐述了官员的意义。
　　官员的意义，就是为了使老百姓安居乐业、衣食无忧。
　　这种变化，从只对皇帝负责，变成了要对老百姓负责这个概念。
　　四、商人。
　　提到这个群体，他用一个新词代替了：资本家。
　　他又提到一个新词：生产资料。
　　他非常直接地说：商人掌握了生产资料，商人在早期，会利用各种方法积累第一桶金，即原始资本的积累。
　　当完成原始资本的积累后，资本家会想办法赚更多钱，也就是商业扩张。
　　当利润达到10%时，便有人蠢蠢欲动。
　　当利润达到50%的时候，有人敢于铤而走险。
　　当利润达到100%时，他们敢于践踏人间一切法律。
　　而当利润达到300%时，甚至连被枪毙都毫不畏惧。
　　他引用后世伟人的名言，为商人定了调。
　　这也鞭辟入里地阐明了上海这件事的本质。
　　其本质就是资本家的膨胀和贪婪。
　　他毫不掩饰地说了出来，让全天下的人认识清楚这个群体。
　　他表示，国家既要鼓励商业的发展，也要认清楚资本家的正面目，只有认清楚资本家的正面目了，才能提防资本家祸国殃民。
　　并且，他直截了当提出，资本家决不允许主导、干预国家的公权，一旦发生资本家主导、干预国家公权，他就是叛国，即刻处死。
　　五、工人。
　　工人阶级，没有生产资料，一部分工人为国家工作，例如大明制造局里的工人。
　　还有一部分工人为资本家工作，受到资本家的剥削。
　　工人是国家工业进步的支柱，一个国家的经济发展，离不开工业，工业的普及，则离不开工人。
　　国家应该保证工人的权益不受损害。
　　六、农民。
　　民以食为天，农民是改革初期最重要的群体，解决农民问题，将是国家长期的政策纲领。
　　就这样，张凡把自己关在屋子里，天天奋笔疾书。
　　这本书将成为全天下官员人手必备的一本书，且考试必考的知识点。
　　这是在一步步打开这个时代人们对社会这个概念的认知，对生产关系的认知。
　　古人的哲学大多是个人与世界的哲学。
　　而张凡写的这些，都是社会学的范畴，他站在一个局外人的身份，来剖析这个人类世界。
　　每写一部分，他都让柳如是读一读，问问她的建议。
　　柳如是每每读下来，都感觉到震撼得不知该如何形容。
　　可想而知，当内阁读到这本书的时候，大家该是多么震撼。
　　而当天下官员都开始读这本书的时候，将会对官场来一场思想上的洗礼。
　　也可以说，张凡的这本书，将是对大明朝社会形态的一次小规模升级。
　　九月下旬的时候，上海的禁令也慢慢解除了，海港的渔船慢慢也能出海，再过几天，商船也一批批放行。
　　上海地方官府开始宣布成立工会、商会，来协同管理上海所有的工人、商人。
　　并且成立了专门的商会、公会衙门。
　　与此同时，《商人管理条例》等等条例陆陆续续在大明日报上颁发出来。
　　九月三十日，傍晚，深秋的晚霞宁静而美丽。
　　台海之战的捷报，也送到了上海。
　　崇祯看完后，收拾了一下，他该南下了。
　　这一战并不是结束，相反，它是开始。
　　它是大明海军强势崛起的开始，它是对南洋大规模动武的开始。
　　所以，他必须南洋，他要去泉州的海军军事港口。
　　他还要去广州，去那个地方，安抚广府的人民，并且他要为广州重新定位。
　　未来的广州，在大航海时代的地位，一定是重中之重。
　　他要在那里再画一个圈圈，完善大明朝的商业版图。
　　十月初一，皇帝离开了上海，启程去泉州港。
　　也正是在十月初一的这一天，一批葡萄牙人悄悄地到了广州。
　　这一支战舰的葡萄牙统帅叫马塞洛，他是葡萄牙王国的一位上尉官。
　　这一次三国联军的行动，他被指派抵达澳门，联系澳门总督多明我，并且联合广州的商人，策划对广州进行军事打击，尽快攻占广州城。
　　然后再以广州为军事据点，切断大明朝从安南到北边的粮道。
　　计划是这么个计划。
　　马塞洛还是为这个任务感到兴奋的，据说广州的局面都布置好了，就等他过去捡现成的了。
　　马塞洛：我的上帝啊！真他妈的爽啊！
　　孙传庭：谢谢老铁送军功！


第1265章 皇太极噩梦中的噩梦
　　其实，在崇祯十二年，欲死欲仙的还不止欧洲人。
　　可能比欧洲人更惨的是刚刚从漠北抵达齐齐哈尔的皇太极。
　　那是真的惨，皇太极以为漠北蒙古诸部被明军突击了，他就可以顺理成章收编漠北蒙古了。
　　皇太极：崇祯小儿，你可真是帮了本汗一个大忙！
　　结果丫的八月底抵达齐齐哈尔的时候，被眼前的一幕震惊地下巴都差点掉下来了。
　　具体情况，皇太极也不是很了解。
　　但他足足骂了一个小时才停下来。
　　冷静下来后，他开始警惕起来。
　　他在齐齐哈尔附近待了半个月，想搜寻敌人的踪迹，却一无所获。
　　又派去阿勒楚喀城去联系鳌拜。
　　九月底，皇太极漠北三部与皇太极聚集在齐齐哈尔附近。
　　车臣汗越想越不对劲，当时不应该跟着皇太极到东边来，而是去西北，毕竟他们在西北打了胜仗，现在却图汗都是臣服于他们的。
　　去西北必然会更好。
　　这一日，众人在营帐中，车臣汗说道：“大汗，不若吾等去西北共谋大事如何？”
　　皇太极说道：“西北贫瘠，辽北富庶，不可与之相比。”
　　“若是明军已经打到辽北了呢？”
　　皇太极说道：“不可能！绝对不可能！”
　　土谢图汗说道：“那为何您的城寨被毁了？”
　　“那一定是野人女真干的！”
　　不多时，派出去的探子回来了。
　　“报！”
　　“讲！”
　　“报大汗，阿勒楚喀城已经被明军占领！”
　　“什么！”最可能，但皇太极最不愿意承认的事实终于被证实了。
　　“鳌拜呢！”
　　“奴才打听到，鳌大人撤兵走了，往北走的，具体不知道是去了何方。”
　　“范文程呢？”
　　“大汗恕罪，并未打听到范大人的消息。”
　　这时，又有一个探子回来了。
　　“报大汗，有一位信使，说是从西北赶回来的。”
　　从西北赶回来的？
　　皇太极看了看车臣汗、土谢图汗和札萨克图汗。
　　他们三人都摇了摇头，表示没有派什么信使。
　　“让他进来！”
　　那人进来了，跪在地上：“奴才图格尔参见大汗。”
　　“图格尔，你是谁麾下的人？”
　　“奴才是范大人麾下的人。”
　　“你怎么从西北回来？”
　　“大汗！鳌拜他不停范大人劝阻，一心想要出兵南下，还独揽大权，奴才是范大人派代西北去送信的，去后却未能找到大汗，只好回来，却在此处遇到大汗。”
　　皇太极一听顿时心中升起一股无明业火。
　　现在他全知道了，阿勒楚喀城的丢失，就是鳌拜轻易南下。
　　本来皇太极是在辽北做防御型战略部署的，阿勒楚喀城是辽北的前线重要堡垒，将来他还会在阿勒楚喀城北面修建不少城寨来巩固防线。
　　现在鳌拜直接把阿勒楚喀城给丢了。
　　车臣汗急忙问道：“那我们漠北派过来的援军呢？”
　　那送信的人摇了摇头，他哪里知道，他出发的时候，战争还没有开始。
　　营帐内陷入沉默。
　　沉默好一会儿，皇太极才说道：“鳌拜一定去长白山以北了野人平原。”
　　“野人平原？”三位蒙古首领都很疑惑。
　　“那是野人女真世居之地，在长白山以北，那是一片广袤的肥沃之地，由三江汇聚。”
　　沉默了一会儿，皇太极说道：“阿勒楚喀城失守，明军兵力已经推进到辽北，我们目前最好的办法是撤到野人平原去。”
　　车臣汗立刻反对：“大汗，我们去西北，我们在西北取得了巨大的军事胜利，这会让我们如虎添翼。”
　　土谢图汗也赞成车臣汗的建议。
　　皇太极说道：“诸位要去西北，本汗也不拦着，不过本汗提醒诸位，现在漠北可能有明军，我们一路过来没有遇到，不代表再次折返不会遇到，一旦遇到明军，免不了又是一番厮杀。”
　　“即便是厮杀赢了，能逃去西北，兵力也会大损，却图汗那厮见诸位狼狈而归，还会心悦诚服吗？”
　　皇太极一语道破了其中利害，三人不由得心头大惊。
　　他们思索片刻，越发觉得皇太极说的有道理。
　　“大汗，现在去野人平原，以后我们便能东山再起么？”
　　皇太极笑道：“你们想想，你们以前跟罗斯人是不是打了不少仗？”
　　车臣汗说道：“是，罗斯人野心极大，在北边大量吞并土地。”
　　“那就对了，明军如果占领漠北，要么在漠北驻兵，一旦驻兵，必然与罗斯人发生冲突，等双方相互消磨差不多，我们再大军西进，岂不是更好？”
　　“再说了，如果明军不在漠北驻兵，待我们派人探明情况，这段时间修整军备，再西进，岂不是更好？”
　　三人被皇太极说的像小鸡吃米一样连连点头。
　　没办法啊，有灵活的大脑，在这种时候，就是最重要的。
　　就在这样，皇太极动身出发了，他们带着从西北回来的军队，一路避开阿勒楚喀城，朝野人女真平原进发。
　　北边的局势再次悄无声息发生变化。
　　皇太极说的没错，俄罗斯人在贝加尔湖附近大肆扩张，南下的野心极度膨胀，如果明军真的在漠北驻军，很快就会与俄罗斯军队相遇。
　　而西北的却图汗，原本已经被打降了，突然发现，胜利者消失了！
　　而好几年的征战，让西北的瓦剌人也元气大伤，恰逢俄罗斯人在西北也虎视眈眈。
　　整个北方的局势变得更加微妙起来。
　　不过，不管北方的局势如何变，现在崇祯的所有精力都放在南方，放在海洋上。
　　海洋对于大明朝来说，是经济来源，是盘活整个经济的重要战略地带。
　　得到海洋制霸权，将得到空前的财富。
　　无论是经济建设，还是科技研发，或者铁路大规模铺设，都将有雄厚的资金来源。
　　到时候再去打北方，用铁路堆过去，岂不是小菜一碟？
　　从上海出发，经过了浙江，崇祯顺道陪柳如是回了一趟她的老家。
　　低调地停留了两天后，就启程继续朝福建泉州港赶路。
　　他在想，如果未来铁路贯穿了上海到泉州，是不是许多事都变得更加方便起来？


第1266章 围杀葡萄牙人
　　在皇帝还在路上的时候，葡萄牙第二军舰的统帅马塞洛已经悄悄靠近了广州港口。
　　明朝时候的广州府是很大的，整个珠三角大湾区都在广州府的管辖之下。
　　十月的阳光已经温柔了许多，哪怕这里是广东。
　　马塞洛在甲板上用望远镜望着前面澳门港的海船，他看到的是葡萄牙人自己的海船。
　　他对副官塞萨尔说道：“塞萨尔，你知道吗，其实我一直比较羡慕多明我阁下。”
　　“哦，马塞洛上尉，这是为什么呢？”
　　“到澳门来，是可以赚钱的，赚许多钱，那是一个肥差，上帝知道了都会心动。”
　　塞萨尔说道：“马塞洛阁下，我有一个想法，这一次大总督派我们过来，等把广州打下来后，我们可以借此机会，跟大总督阁下申请留在广州一段时间，我们也发发财。”
　　马塞洛露出了向往和贪婪的笑容：“塞萨尔，你的目光太短浅了，拿下广州，我们可以抢三天三夜，把所有的财宝洗劫一空，把漂亮的女人都玩一遍！”
　　说完，他指着前面：“瞧，那里就是澳门港了，多明我就在澳门岛上，悄悄那些商船，每天都有大量的商船从这里出发。”
　　塞萨尔说道：“阁下，那些船为什么都停靠在岸边，他们没有动。”
　　“应该是在休息。”
　　“阁下，明军会不会已经发现我们了？”
　　“那不可能，我们这一次的军事行动是绝密，明朝人是不会发现我们的，就算发现了，他们也只会认为我们是商船。”
　　说到这里，马塞洛和塞萨尔都兴奋了起来。
　　马塞洛冲着船上的船员说道：“都加快速度，我们要登岸了，对了，塞萨尔，准备好，我们去见见多明我，看看他是不是会来迎接我们，如果他不来迎接我们，我们必须给他一点脸色看看，现在是瓜分利益的时候，我们得拿点脾气出来。”
　　塞萨尔说道：“好的，上尉阁下。”
　　葡萄牙军舰群快速靠岸。
　　马塞洛又看了一眼，岸边有一些人搬运工正在卸货，这些搬运工都是汉人。
　　大多数坐在阴凉处休息，有的人还在抽着旱烟。
　　他们也不觉得奇怪，毕竟这里是明朝，葡萄牙人在这里是和汉人做生意，葡萄牙自己的人并不多，大部分还是雇佣汉人。
　　马塞洛笑了一下，对塞萨尔说道：“这些汉人看起来真是够蠢的！”
　　等葡萄牙人大多数都下船后，往里面走去。
　　马塞洛有些不高兴了：“多明我居然没来，他自己没来就算了，居然还不派人到这里来迎接我，真是失礼，我一定要去大总督阁下那里去告他！”
　　马塞洛的脸色有些阴沉，他又瞥了一眼不远处那些汉人。
　　那些汉人还在悠闲地抽着烟，旁边还放着用麻布包裹起来的长棍，那些应该是他们挑货物的工具。
　　不知道是否是错觉，那些汉人似乎时不时就会朝这边瞥几眼，可是当马塞洛看过去的时候，他们又坐在那里抽着烟。
　　“这些蠢货，真是扫兴，就不能让我上岸后，看看一些美丽的姑娘吗？”马塞洛抱怨着。
　　塞萨尔说道：“这些明朝人看起来真是让人讨厌，多明我阁下在这里待了好几年了，就不会用主的光辉去感化他们吗？”
　　“真是糟糕，我看到他们就头疼。”
　　其他葡萄牙士兵也对那些正在休息的汉人露出了轻蔑的笑容。
　　不过，也有人投过去嫉妒的目光，那些汉人居然有烟抽。
　　烟是个好东西啊！
　　对于常年在海上漂泊的海军们，烟可以解决太多的精神压力。
　　塞萨尔冲着那边的汉人喊道：“嘿，你们不去搬运货物，在这里休息什么，你们这群懒鬼，快去搬运货物！”
　　他发现有两个汉人转过头看着他，那目光冷得他有些害怕，他更加暴脾气了：“看什么看，快去搬货，是谁请你们来的，你们这群懒鬼的！”
　　其他的葡萄牙士兵也聒噪起来。
　　“这些家伙比南洋那些人懒多了，真该好好教训教训他们，让他们勤快一些！”
　　“我保证，只要我们把他们其中几个抓起来枪毙了，他们立刻就会乖乖去干活的！”
　　葡萄牙士兵们议论着。
　　突然，左边不远处，一个汉人拿起旁边被麻布包裹的那根棍子就站了起来，嘴里大声喊道：“吾皇万岁！”
　　他这一声吼，其他原本还坐在那里的人，动作飞快拿起被麻布包裹的那根棍子，几乎是从地上弹起来的。
　　葡萄牙人完全没有反应过来，那些人的木棍居然发出火枪的声音！
　　明军：来来来，过来，我给你变个戏法，大变火枪！
　　一时间，密密麻麻的火枪，从四面冲来，刚才还在那里嘲笑的葡萄牙人瞬间有无数人被击中。
　　鲜血从身体冒出来，人还没有反应过来就惨叫到底。
　　周围足足有238名明军对这批葡萄牙人发动了火枪突袭。
　　为了方便伪装，明军把刺刀卸下来了的。
　　这一波突袭，把葡萄牙人直接给打懵逼了。
　　在他们的心目中，这里是多明我的地盘，上面应该都是他们的人才对，这些汉人应该都是码头的卸货工。
　　怎么突然就拿出火枪来了？
　　第一波火枪结束后，他们没有继续第二波，而是立刻扔掉火枪，从腰间拔出大约30厘米长的刀，快速朝葡萄牙人冲过去。
　　第一个冲过去的明军，一刀子就朝最近的那个葡萄牙人的腹部捅去。
　　他的动作非常迅猛、简单，没有丝毫多余的动作，直接捅穿了那个葡萄牙人的腹部，一脸捅了5刀。
　　然后快速朝脖子上来了一刀后，转身再一刀刺进了旁边那个葡萄牙人的右边靠脖子的地方，用力一拉，血肉撕拉出来。
　　那葡萄牙人来不及惨叫，快速用手捂住自己的脖子，想要把鲜血堵住，但已经来不及了，他疲软地倒在地上。
　　这下马塞洛连忙大喊出来：“进攻！”
　　但为时已晚，周围更多的明军潮水一般涌过来。
　　这些人再也不是刚才坐在地上抽烟的那个样子，他们每一个人身上都焕发出迅猛的力量，像一只只猎豹。
　　只见一个个葡萄牙人被锋利的刀子刺穿胸口、割开咽喉，鲜血如注。
　　马塞洛才带下来300人，明军在短短的半分钟内就解决了一半。
　　这种的攻击实在太迅猛了，如同雷霆的一击，把葡萄牙人彻底震撼到。
　　当他们想上膛，也没时间了。
　　而船上留守的人发现异常的时候，准备下来支援，但这个时候，他们的战舰遭到了火炮的打击。
　　打击的方向来自北边，是明军的战列舰，一共10艘，在4里之外，以密集的火力朝这边覆盖过来。
　　这一刻，马塞洛才意识到自己丢进了敌人的包围圈里了。


第1267章 朕累了，直接砍吧
　　一切都晚了，登岸的葡萄牙人就像羊入狼群一样。
　　一个个被快速解决掉。
　　靠岸的船一见这架势不对劲，立刻开始抛锚启航，但迎接他们的是更加可怕的火炮。
　　一个小时后，坐在原葡萄牙总督府中的总参谋长薛彬就接到了捷报的消息。
　　葡萄牙的5艘战列舰，被轰烂了2艘，俘虏了3艘。
　　统帅马塞洛被俘虏。
　　到目前为止，葡萄牙人都还不知道为什么明军突然出现在了这里。
　　许多葡萄牙人到死，都是懵逼的：为什么？
　　说好的来这里驻扎后，切断明军从安南省的粮道的，结果刚登岸，才自我陶醉了不到10分钟，就嗝屁了！
　　当真是刷新了世界军事记录。
　　十月初五，在广州城招募人手的孙传庭，接到了澳门港的捷报后，并没有表现出多大的喜悦，在他看来，这是一件很正常的事情。
　　他现在的主要任务还是招募更多人。
　　同时，他还在给军委会写信要战列舰。
　　皇帝让他在九龙江出海口组建大规模的军港，总得给战舰吧？
　　上面催的那么紧，上面得给东西啊！
　　到这个时间，孙传庭在广州招募了5万人了。
　　并且这些人已经开始投入训练，在广州一带日夜操练。
　　这是目前广州的实际情况。
　　自从上一次广州城的叛乱结束之后，广州的治安也慢慢再恢复，民间社团也逐渐被控制下来，连码头都恢复了货运。
　　尤其是和英国人的买卖，不仅没有停下来，还扩大了。
　　甚至还为英国人单独规了一个地方，让他们在那里建立大使馆和居住点。
　　这是为了双方更好的做买卖。
　　所以啊，葡萄牙人、荷兰人的作死，直接便宜了英国佬。
　　而实际上，英国佬在这个年代是什么地位呢？
　　英国还没有经历资产阶级革命，查理一世还在位。
　　虽然曾经击败了西班牙无敌舰队，但是英国人也没有在海上取得多大的成就，反倒是这个时代的荷兰，开始快速崛起。
　　在历史的后来，英国人与荷兰人打了好几架，英国海军都不是荷兰海军的对手，直到拿破仑时代，拿破仑从陆路干废了荷兰，荷兰海军才受到影响，英国趁势崛起。
　　而这个时代，在穿越者已经改变了历史轨迹的情况下，荷兰人、葡萄牙人、西班牙人在东方的贸易都明显被压制住了一筹。
　　英国人会不会提前崛起？
　　反正最近英国的总理事威德尔做梦都在笑。
　　他们都不知道，崇祯十二年发生的这些事，将会对未来的世界格局发生怎样的影响，尤其是对欧洲世界。
　　当然，跟英国佬的合作，也在崇祯的战略计划中。
　　并且，他还会逐渐扩大这个计划。
　　十月初十日，崇祯进入了泉州府地界。
　　现在的泉州府，比福州府发展的更好，这完全依托于嘉禾里出海港。
　　嘉禾里出海港就是后世的厦门，也就是这个时代的泉州港。
　　依托泉州港对南洋的大力开放，无数的商品从这里被运送出海，这自然带动了整个泉州府的产业。
　　例如纺织、陶瓷、茶叶、日用品等等。
　　也正因如此，冒出了一大批商人。
　　不过泉州府最近也不太平，因为上海一事，泉州府也有不少人牵扯进来。
　　有官员，也有商人。
　　他们全部在赵清月提供的名单内，泉州府廉政督察局全部都在加班加点做审讯。
　　尤其是泉州港边的新城。
　　那座新城也是有名字的，就叫厦门，听说是皇帝亲自取的名字。
　　这一带最近风波不断，不少有钱人被请到治安司去问话，不少官员被请到廉政督察局问话。
　　而且据说海港也被封锁，所有的船只都无法出海。
　　一些商人急得整天睡不着觉。
　　要知道，现在许多人压了很多货在手里，这些货就是钱啊。
　　商人最重要的是什么？
　　是资金流。
　　现在资金全部变成了货品积压，一旦久了，就基本上完犊子。
　　十月十五日，崇祯抵达厦门新城。
　　这是他第二次来这里。
　　上一次是摆平郑家下面那些想造反的人。
　　这一次，他来这里，并不是来杀人的，也不是来平乱的。
　　事实上，厦门新城被治理得还算不错，至于那些名单上的人，就让廉政督察局和治安司的人去处理好了。
　　在厦门新城城西二十里，有很大的一片茶园，那里种植了许多茶，一眼仿佛望不到尽头。
　　张嫣不由得感慨道：“这些茶叶是谁家种的，好多啊。”
　　一边的赵清月说道：“如果我没有记错，这里应该是泉州第一茶商王志安的茶园。”
　　崇祯说道：“就是你说的那个王志安？”
　　赵清月说道：“没错，就是我说的那个王志安。”
　　红娘说道：“那家伙居然有这么大一片茶园。”
　　赵清月又说道：“这还只是他其中的一片茶园，他在泉州府有许多茶园，在漳州府也有不少茶园。”
　　张嫣有些听不懂他们仨在说什么，问道：“那个王志安，你们都认识？”
　　崇祯说道：“他暗中与南洋反叛者有往来。”
　　“那他的茶园，应该被查封了才是。”
　　说话间，前方传来了一些嘈杂的声音。
　　茶园内有不少茶农在采摘茶叶，而且采摘着不少都是女孩子。
　　在前面的路过，有一群人正在那里争论着什么。
　　“我们是治安司的人。”李青的脸色很严肃，他拿出治安司的腰牌，“有人举报王公子有非法行为，我们是来请他回去配合调查的。”
　　“调查？你们知不知道我们王公子是谁？”说话的是一个二十岁出头的青年人，穿着一件鸦青色的长衫。
　　从长衫的质地就可以看出是绝对的上品，应该是从南京城的“如梦令”买的。
　　南京城是大明朝著名的奢侈品消费地，一个泉州的人能穿上南京城的高级货，说明这个人是真的非常有钱。
　　李青继续说道：“我们是遵照官府的指令来拿人，请配合。”
　　“配合！”那青年冷笑一声，“哪个官府敢抓我们王公子？”
　　李青再次强调了一遍：“请王公子出来配合我们！”
　　青年笑了笑，用食指在李青胸口戳了戳，说道，“我们王公子背后的人，你知不知道？”
　　“请配合，否则我们将强行拿人！”
　　青年突然压低声音吼出来：“我问你知不知道！”
　　“我们不需要知道！”李青拔出刀，其他治安队队员也拔出刀来。
　　青年似乎一点都还不害怕，周围他的人都冲上前来，也不害怕。
　　青年看着李青说道：“你听好了，我们王公子的岳父是郑芝虎郑帅，今天谁敢动！”


第1268章 去把他的左手剁了
　　他一报出郑芝虎的名号来，李青等人脸色立刻变了。
　　郑芝虎是谁？
　　那可是军方大佬，泉州海军港军团长，少将头衔，军功大小无数。
　　各大军事学院教科书级别的人物，皇帝陛下曾经不止一次点名表扬的人。
　　别说小小的厦门，泉州府知府在他面前，也完全不是一个级别，就算是福建的布政使，也要礼让他三分。
　　李青不过是厦门新城治安司下面治安局再下面一个小队长，下面管着8个人。
　　按照品阶，李青是从九品官。
　　他下面这些治安队的队员按照编制，不能算官，只能算吏，也就是基层公务员。
　　不过也是属于朝廷编制，吃皇粮的。
　　而郑芝虎的品阶呢？
　　武将一品，少将头衔。
　　还有一个弟弟郑芝豹是武将二品，上校头衔。
　　更狠的是还有一个哥哥，军委会总参谋部总参谋长，这个不是武将官职，是属于军队中的文职，但是这个级别相当于行政官员中的内阁大臣，副宰相级别了。
　　就算是把福建的巡抚搬过来，也压不住。
　　也难怪这青年如此嚣张。
　　最近上海的事闹得沸沸扬扬，脑袋都不知道掉了多少个了，传闻各地又都在搞清查。
　　即便在这个关口上，他们依然不配合，原来是背后的靠山真的是大靠山。
　　李青心里想着，上面的人其实知道王家的背后是郑芝虎，但依然还派自己来。
　　这他妈的地是要让自己当炮灰啊！
　　李青后面的一个治安队队员说：“咱们要不先回去请示一下？”
　　李青犹豫了片刻，他知道自己是炮灰了。
　　但是男子汉大丈夫，有所为有所不为！
　　有所为有所不为怎么解释？
　　有些事，必须要做，哪怕上刀山下火海，例如自己的职责范围内的事。
　　有些事，绝不能做，例如明知是自己职责范围内的事，遇到了阻碍，要不要退缩？
　　不能退缩！
　　一个男人，想要在这个竞争残酷的世界生存下来，并且做出一番成就，就必须拥有迎难直上的胆气。
　　今日退缩了，那以后呢？以后的以后呢？
　　难不成以后一旦遇到困难就要退缩？
　　李青深吸了一口气，说道：“不行！今天必须把人带回去，这是上面的文书！我们是奉命办事，难道王家还敢反了官府不成！”
　　他毕竟年轻，刚入官场没多久，属于理想主义者。
　　他这么一说，下面的人也多少有了一点点底气。
　　那青年笑道：“李大人，你这乌纱帽不要了？”
　　“我的乌纱帽要不要，不是你说的算，上面自然有人定夺，现在本官是来奉命拿人的！”
　　那青年脸上的笑容消失了，他的脸冷得像一块冰，眼睛像毒蛇一样盯着李青：“敬酒不吃吃罚酒！今天看你们谁敢乱动一下！”
　　李青拔出刀来，他身后那些人也都拔出刀来。
　　“怎么，敢在这里动手？”那青年单手一摆，后面就涌上来三十几个打手，每人都提着一把斧头，看起来凶神恶煞。
　　李青说道：“你们敢对治安司的人动手？”
　　“别说敢了，现在砍了你们，然后找个地方埋了都没人敢说什么。”
　　双方说话间，注意力突然转移到前面道路上，却见那里一队人马正在朝这边走来。
　　那对人马衣着甚是奇怪，统一玄色，骑着马，行动飞快。
　　没等李青和那青年思索，崇祯他们已经过来了。
　　崇祯拉了拉缰绳，心中说道：但愿不是什么扯淡的事，别让朕发飙，朕来泉州不是来发飙的，是来指导经济发展的。
　　崇祯扫视了一眼李青，看见他治安队的制服，说道：“治安队的？”
　　“阁下是？”
　　崇祯淡淡答道：“我就一路过的。”
　　路过的？
　　众人看了一眼崇祯周围的护卫，再看了看后面那些人马，好几千人的阵仗，队伍沿着公路都排到后面了。
　　你说你只是路过的？
　　那青年看了一眼崇祯，说道：“这位仁兄，听口音是外地人？”
　　崇祯却不理他，问李青道：“遇到什么麻烦了吗？”
　　李青倒觉得这人语气中没什么敌意，不过还是公事公办的语气说道：“治安队办事。”
　　“我知道，我是问有没有遇到什么麻烦？”
　　李青没说什么，我堂堂治安司，背后是官府，就算遇到难啃的骨头，也不可能给你说吧，这点成年人的常识还是有的。
　　一边那青年见崇祯不理自己，有些生气，冷声说道：“看阁下这架势，莫非是军方的人？”
　　这也不难猜，现在大明朝谁还敢带着这么多人马明目张胆到处乱走？
　　而且，马匹可不是那么好弄的，现在国家在西北和漠北打仗，马匹是国家战略物资，民间买马也是限购的。
　　这一下子来几千匹马，这不是军队里来的，还能是哪里来的？
　　“不知阁下尊姓大名，我们家公子，最喜欢跟军中的人交朋友。”
　　“你们家公子是什么人？”
　　“王中和，王公子。”那青年在说出这个名字的时候，用一种非常骄傲的语气说的。
　　“不认识。”崇祯看了看骆养性。
　　骆养性连忙说道：“王中和是王志安之子，王志安是厦门新城的首富，与郑芝虎郑帅是亲家，王中和迎娶了郑芝虎的小女儿郑玉香。”
　　“哦，原来如此，竟然还是郑芝虎的亲家，有意思。”
　　那青年脸上更加的得意，仿佛他就是王中和一样，他的腰杆更直了。
　　李青打断了话，他对崇祯说道：“我们是治安司的人，今天公务在身，请不要妨碍我们执行公务。”
　　那青年大笑起来：“李大人，您难道没有看出来，这位是一位军中的大人物吗，至少是师长级别的人物，您用这种语气说话，是大不敬啊！”
　　“哎呀，我实在想不通，李忠杰为何会让你这样的人进治安处，不是新学中的佼佼者吗？”那青年的语气更加阴阳怪气，“怎么培育了你这种不懂人情世故的人出来，像你这种，在官场上，哪天死都不知道怎么死的！”
　　李青后面那几个人都很生气，但李青很淡定，他认真说道：“本官再重申一遍，今日要带王中和回治安处问话，这是治安司的文书。”
　　“哈哈哈，李大人，你若是过得了我下面这些人，就可以进去，别怪我没提醒你，他们可都是杀人不眨眼的。”
　　崇祯说道：“这就奇怪了，治安司的人来抓人，你们竟然还敢阻拦？你们不知道治安司是官府的吗？”
　　“这位兄弟，我敬你是军方的人，您也知道，我们老爷和郑芝虎郑帅啊亲家，我们王公子那可是深得郑帅的赏识，他现在就在茶园里赏湖观景，若是惹得他不高兴了，那可是大事，别说治安处了，就是您，也不能顶着郑帅吧？”
　　崇祯的脸立刻阴沉下来。
　　朕真的是来谈经济发展、民生发展的，但总有人要逼朕举刀子！
　　崇祯对骆养性说道：“去把这个人的左手剁了，告诉他以后不要再阻拦治安处执法！”


第1269章 到厦门
　　崇祯此话一出，那个青年竟然没有反应过来。
　　可是骆养性却反应过来了。
　　其他锦衣卫也反应过来了，他们翻身下马，动作干净利落。
　　那青年还没有反应过来，已经被擒住。
　　下一刻，一个锦衣卫拔出刀，一刀就把那青年的一只手给剁了。
　　那青年愣了一下，等反应过来，顿时发出杀猪般的惨叫。
　　这一切发生的太快。
　　治安队的人也惊呆住了。
　　这伙人行事实在彪悍。
　　那青年下面那三十几个打手动手也不是，不动手也不是。
　　动手吧，这伙人摆明了是军队，敢跟军队动手？茅坑里捡大便！
　　崇祯大袖一挥，说道：“你们留一部分人，帮这位治安队队长把那个王中和抓出来！”
　　说完，崇祯也懒得理会这些破事，带着人扬长而去。
　　李青哪有机会说话，锦衣卫已经把王家的那些打手全部清理到一边，然后径直就进了茶园。
　　此时王中和正在那亭台楼阁之间观赏那些美女跳舞、奏乐。
　　那些美女每一个都肤白如雪，身姿婀娜，只穿了一件薄如蝉翼的丝巾，几乎全部都能看到。
　　其他几个一看就是富二代的青年一边饮着酒，一边哈哈大笑，他们怀中还各搂着一个美女。
　　“王兄，我听说出事了，
　　说话的叫谢至良，他面目清秀，隐约间还涂抹着胭脂水粉，一只一个漂亮女子一副玩世不恭的样子。
　　“怕什么，又不会来，就算来了也不会来咱们这个地方，这里是王兄的世外桃源，没人知道，都以为这里只是种茶的。”
　　现在说话的是一个胖子，长得肥头大耳，他一把搂着一个瘦小柔细的女孩子，手在她身上肆意游走。
　　无论在任何时代，穷人都娶不起老婆。
　　这些女子都长得非常好看，她们如果出现在大街上，普通人恨不得多长几双眼睛。
　　甚至是有些人梦寐的女神人物。
　　但在这些有钱富二代这里，她们乖得就像宠物一样。
　　王中和淡淡说道：“你们放心，不会查到我们头上的。”
　　“那门口的治安？”
　　“门口那几个小虾米，只不过是李忠杰派过来的几条狗而已，能办得成什么事？”王中和满不在意，他的手也在一个女子身上游走，贪婪地闻着她的香味。
　　那女子发出娇嫩的叫声，像一只听话的小猫。
　　“那是，也不看看我们王兄是谁，岳父可是郑帅，这谁敢动王家！”
　　说话间，锦衣卫已经飞快进来。
　　“你们是谁，你们要干什么！”
　　在庭院外，传来了护卫的呵斥声，但这呵斥声没有继续下去，护卫很快被清干净。
　　锦衣卫一脚踹开门：社区送温暖！
　　李青心里七上八下，卧槽，这帮人办事太粗暴了一点吧！
　　不过他跟在锦衣卫后面，进了王中和在这里的庄园。
　　王中和等人就在露天的亭台里，他们瞥过去一看，看见一队提着刀子的人冲了进来，立刻震惊地站起来。
　　那些还在奏乐的乐师也都停下来了，跳舞的小姐姐们也都不跳了。
　　王中和大怒道：“你们是何人，胆敢擅闯此地！”
　　众人一看这香艳的画面，不由得惊讶。
　　李青说道：“王公子，我们是治安处的，这里是治安局的文书，请跟我们回去一趟。”
　　王中和走过去，他笑了笑，说道：“你什么职位？”
　　“本官什么职位，不需要跟你解释。”
　　王中和突然一把抓过李青手里的文书，把它撕了一个稀巴烂，然后一脸不屑地说道：“文书呢，我怎么没看见？”
　　其他人都笑起来：“哪个狗东西敢出抓我们王公子的文书，不想在混了吗！”
　　那些人刚说出口，一个锦衣卫已经走了过来。
　　他没有任何多余的话，一把掐住王中和的脖子，然后另一只手抓住王中和的脑袋，就往旁边的柱子上撞。
　　砰砰砰……
　　撞了好几下，撞得砰砰作响。
　　王中和大骂道：“你敢对我动手……”
　　他话还没说完，那锦衣卫又一脚踹飞了他。
　　刚才还和王中和一起吹牛逼的那个几个富二代都看傻眼了。
　　只见王中和像一条死狗一样瘫软在锦衣卫面前。
　　那些妹子都吓坏了，在她们眼里，这位王公子可是天上一样的大人物。
　　现在却被打成这样。
　　王中和用力爬起来，大声喊道：“家父王安！”
　　他刚说完，又一个锦衣卫一巴掌抽在他脸上，这一巴掌直接抽了几颗牙齿下来了。
　　“你们知道他是谁吗！”谢至良怒道。
　　但没有人理会他。
　　锦衣卫又将王中和一把揪起来，再抽了几巴掌，终于王中和彻底老实了。
　　他们示意了一下李青，仿佛在说，抓人吧。
　　李青连忙说道：“把王中和抓起来。”
　　这样，治安队的队员们才过去，将王中和抓起来。
　　其中还有一个治安队队员小声道：“打得真他妈的爽！”
　　锦衣卫又指着谢至良那些人问李青：“他们需要带回去吗？”
　　“不需要，我们只是来抓王中和的。”
　　这件事就暂时到这里了，王中和很快被带回了治安局。
　　而正是因为这件事，差点让风生水起的郑家再一次跌入谷底。
　　对于崇祯来说，这是一件好事。
　　为什么？
　　郑家的确可以用，郑芝龙、郑芝虎、郑芝豹，还有未来的郑成功，都是可用之才。
　　但是时不时都还是要敲打敲打的。
　　正好可以利用这件事，让郑家不要膨胀。
　　也告诫其他官员，管好你们的家庭关系！
　　这件事也绝对是在，甚至在。
　　拿王家来做典型案例，这种奢华无度的生活，正是现在有些商人和官二代的真实写照。
　　王中和被抓的消息很快传回王家。
　　王安大怒：“是哪个不长眼的，敢抓我的儿子！”
　　他立刻带着人就去了治安局。
　　下午三点的时候，崇祯抵达了莅临的消息很快传到衙门里，高级官员们突然变得非常积极，立刻飞快去迎接圣驾。


第1270章 朕真的不是来砍人的，但你们不能逼朕啊
　　王志安到了治安司，被门口的一个治安执勤员拦下来。
　　“这里是治安司，您有什么事吗？”
　　“滚开！”
　　王志安身边的一个强壮的男子将那名治安执勤员推开。
　　其他的治安执勤员立刻要冲上来。
　　那强壮的男子嚣张跋扈地说道：“这位是王志安王老爷，瞎了你们的狗眼，谁敢拦！”
　　王志安在厦门新城的名声绝对是非常响亮的，听说当时周延儒在厦门办市舶司的时候，亲自见了王志安，并且钦点要跟他合作。
　　周延儒现在什么级别？
　　内阁大臣，相当于副总理！
　　厦门人，都知道，王志安不仅仅有个郑芝虎做亲家，还有周延儒做靠山。
　　这种阵容谁敢惹？
　　治安队执勤员连忙道歉道：“对不起，王老爷这边请。”
　　治安司的一个叫做张昌的主事连忙出来，满脸堆笑：“王老爷，您来了。”
　　“你们的李大人呢？”
　　“李大人在里面，我带您进去。”
　　王志安被带进去的时候，李忠杰正在见李青。
　　王志安直接就闯了进去，没有人敢拦他。
　　“哎哟，王兄，你来了。”
　　王志安立刻就找了一个地方自己坐下来，然后阴阳怪气地说道：“李大人，您好大的官威呀。”
　　“王兄此话怎讲？”
　　“我儿现在何处？”
　　“在隔壁的审问室问话呢！”
　　“好你个李忠杰！”王志安站起来，没有好脸色，“你知不知道你这是在砸谁的面子！”
　　李忠杰呵呵笑道：“本官这也是例行公事，上海传过来的，要严查，你也知道，陛下前一段时间在上海，听说正在来泉州的路上。”
　　“哼！”王志安走出去，到了隔壁，他直接闯了进去。
　　李青连忙跟过去，说道：“王老爷，这里是审问室，您不能进去。”
　　“滚开！你算什么东西！”
　　王志安一进去，就看到坐在桌子前的王中和。
　　王中和啥也没穿，只穿了一条内裤，脸还是肿的。
　　王志安一看自己的宝贝儿子被打成这样，立刻炸毛了。
　　“李忠杰！你敢滥用私刑！”他像一头发狂的狮子，“是谁抓的我儿？”
　　张昌立刻在一边指了指李青。
　　“你好大的胆子！”
　　李青却挺直腰杆说道：“我们在执行公务！”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫李青！”
　　“好，我记住你了，你明天不用来这里了，你也别想在厦门混下去，否则我让你死！”
　　李忠杰连忙站到李青前面，替他挡住，然后双手一摊，说道：“王兄，这可不能怪我们，令公子的伤不是我们动的手。”
　　“不是你们还能是谁！”
　　“据说是一支路过的军人，是他们出手的，我这里的人都可以作证。”
　　“你的人当然帮你说谎！你知不知道你们这是在砸郑帅的颜面！”
　　“哦，应该很快会抵达厦门，到时候你可以去打听打听，就知道我有没有说谎了。”
　　“这件事我会查个水落石出的！”王志安愤怒地说道，“李青，你们一个都别想跑！”
　　王中和看见自己爹来了，咿咿呀呀，那叫一个激动，但牙齿掉了两颗，说话不敢正常说话了。
　　“李大人，你们话问完了？”
　　“问完了。”
　　“问完了我们可以走了。”
　　“可以。”
　　“请问你问出什么来了么？”
　　“没有。”
　　“这件事跟你没完。”
　　王志安前脚离开，后脚就有人来送信。
　　“大人，说是陛下到厦门来了，知府衙门那边让您立刻去西城门口，迎接圣驾。”
　　他此话一出，整个治安司都议论纷纷起来。
　　李青也激动起来。
　　皇帝陛下来厦门来了？
　　作为学生，李青肯定是读过许多皇帝的著作的，他对皇帝的许多思想到了崇拜的地步。
　　李忠杰微微一怔，立刻整理了一下官服官帽，说道：“李青，走，跟本官一起去迎接圣驾！”
　　李青有些意外：“属下也可以去吗？”
　　“当然可以，走！”
　　李青算是李忠杰提拔的新人里最能干的，最有胆量和最有担当的一个。
　　他很喜欢李青那种沉稳的性格。
　　很快，崇祯就抵达西城门外。
　　他记得上一次来的时候，这里还不是这样。
　　上一次这里还是一片荒郊，现在城门建起来了，许多商队也络绎不绝往城里送东西，大多是粮商。
　　水泥路也铺设得很整齐。
　　他还看见、听到小孩子跟在父亲后面，手里拿着小人书，正在问父亲关于辛弃疾的故事。
　　这里整体给人一种欣欣向荣的感觉。
　　虽然没有上海那样人满为患，形势却也一片大好。
　　不多时，厦门知府钱俞明是钱龙锡的儿子，他老爹是个保守派，他却是个正儿八经的改革派。
　　来的还有巡抚衙门、廉政督察府、税务司、按察司的官员。
　　让他来做这个巡抚，其实就是想再好好规范规范厦门的商业，把商业这条路彻底走活。
　　当然，治安司的李忠杰也来了。
　　准确的来说，他是军事学院的。
　　在卒业后，他还曾经去辽东半岛服役过两年，参加过袁可立对辽东半岛的收复战役。
　　将他调到厦门治安司来做郎中令，组建朝廷对厦门的重视程度。
　　最后，来的最大的官是周延儒。
　　周延儒从广州逃到厦门后，就一直在这里待着。
　　在西城门外，众人迎接到了皇帝。
　　这一带不算主路，
　　“臣等参见陛下，万岁万万岁。”
　　“诸位爱卿都免礼吧。”
　　李青跟着李忠杰，他心情激动万分，连心跳都加快了。
　　他很想抬头看看自己偶像到底长啥样，但是又有点不敢，只是听到皇帝的声音，感觉似乎有点耳熟，仿佛在哪里听到过。
　　“诸位爱卿，朕来的匆忙，没有提前通知诸位，没有耽误诸位公务吧？”
　　卧槽，老板就是这样，生怕耽误自己压榨员工了。
　　“臣等不敢。”
　　“好，咱们不多说，待在这里也影响百姓正常通行，走，先进城。”
　　崇祯扫视一眼，突然，他在李忠杰旁边看到了李青。
　　这个时候，李青也刚好抬起头，看到了崇祯。


第1271章 办不了就给朕滚蛋
　　李青顿时感觉全身一震，当场呆立原地。
　　崇祯收回目光，在大队伍的簇拥下进了城。
　　在厦门新城城北有一处小山丘，被树林簇拥起来。
　　正直初冬，不用于北方的严寒，厦门的初冬与北京的四月气候类似，像是阳春三月一般。
　　而树林间的叶子，有的已经金黄，有的则是深红，还有的保持着深绿。
　　又有各种鲜花争先绽放，一簇一簇点缀在周围。
　　褪去了夏秋的湿热，空气也变得干爽起来。
　　秋风一起，如同五彩斑斓的火焰腾腾而起。
　　这就是厦门的初冬。
　　当地的官府，在这里修建了一座雅致的庄园，本来说是给周延儒修的。
　　后来周延儒一心想着内阁大臣的位置，表面上把自己装扮得清正廉明，所以一直都空着。
　　皇帝来了，这里成了皇帝的行宫。
　　当天，周围的岗哨就全部就位。
　　等迎接完圣驾，崇祯便让官员们各自回去，不要因他耽搁了公务。
　　这像极了员工们本来想借迎接老板的机会偷偷懒，老板不给机会一样。
　　傍晚的时候，崇祯刚洗了个澡，还没有吃完饭，那波帮李青去抓人的锦衣卫到了行宫。
　　骆养性把他们的工作汇报呈递了上来。
　　崇祯怀着一种轻松的心情开始看这份汇报。
　　锦衣卫的文笔虽然比不过张岱、王夫之那些文人，但是把一件事描述的还是很清楚的。
　　例如，这位锦衣卫在记录中是这样用大白话文描述的：庄园长约1000米，宽800米，庄园内有歌女、舞姬500人，人人只穿一件透明薄薄的纱巾，若隐若现，姿色上层，还有黄金铸造的酒杯，宫廷御酒，唐宋真迹，又有从南洋运输过来的象牙，从西南采摘的龙涎香……
　　你看，不像文人那样搞什么铺垫、煽情，锦衣卫就是平铺直叙，看到什么写什么。
　　这种生活，在如今的大明朝是什么水平？
　　告诉你，紫禁城南北长961米，东西宽753米。
　　他这个庄园，比皇帝老子住的地方还大。
　　而且歌女、舞姬人数，比皇帝老子的后宫要多不知多少倍。
　　还人人只穿一件透明薄薄的纱巾，这是要私底下当纣王啊？
　　黄金酒杯，宫廷御酒，唐宋真迹！
　　好家伙，不知道的还以为皇帝住在那里。
　　连当朝宰相的府邸和他比起来，都是烛光之火在于日月争辉。
　　当然，如果钱来的合法，这些也没有触犯律法，毕竟大明朝目前的律法还没有规定有钱人不能请歌女、舞姬到家里表演节目。
　　也没有规定不能用黄金打造酒杯，收藏古代真迹。
　　但是，这个王中和，他有勾结叛贼的行为。
　　他的连线人是丁在年！
　　这事就复杂起来了。
　　如果是一半的商人，就很简单处理，但王家和郑芝虎是亲家。
　　亲家公在前线抛头颅洒热血，自己在背后勾结敌人，赚得盆满钵满。
　　现实，往往就是这么诡异。
　　崇祯不相信郑芝虎会参与进来，以郑家目前的地位和未来的前景，完全没有必要参与进来。
　　郑家以前就富可敌国，后来甘愿把财富交出来，就充分提出来郑家根本不会因为那么一点点钱干这种事。
　　崇祯说道：“治安司不是把王中和带回去了吗，审问的怎么样了？”
　　骆养性说道：“臣去打听过，人好像又放了。”
　　“放了？”
　　“是的，放了，听说王志安亲自去治安司要的人。”
　　皇帝抓起桌上的茶杯就砸在前面的假山上，砸得粉碎，怒道：“反了天了！他王志安什么身份！敢阻碍朝廷的治安司办案！谁给的他胆子！”
　　“陛下息怒。”
　　“去！你现在就去，传话李忠杰，让他把人抓回去继续审，这事他办不了就给朕滚蛋，滚回去养老！”
　　“是！”骆养性心头一颤，又说道，“陛下，我们需不需要协助？”
　　“什么事都让锦衣卫来协助，地方的治安衙门是干什么吃的！让他们自己办，办不了一律给朕交出乌纱帽！”
　　“是，臣这就去办！”
　　骆养性刚走，下面的人就过来通报：“陛下，周阁老求见。”
　　“让他进来。”
　　不多时，周延儒就来了。
　　周延儒迎接完皇帝后，本来是打算回去的，但他和骆养性关系打的比较好，骆养性是提前把王志安的事告诉给了周延儒。
　　王志安是周延儒一手扶持起来的，这朝堂上人尽皆知。
　　周延儒一听完，吓得全身冒冷汗。
　　他在行宫外逗留了一会儿，想好说辞才要求再面圣。
　　皇帝坐在那里，已经换了新茶，他正在写《沿海经济总论》，关于外贸对国家经济的影响，包括积极作用和存在的潜在风险，以及要具备的条件等等。
　　“臣参见陛下。”
　　“坐吧，坐。”皇帝头也不抬地说道。
　　“谢陛下。”
　　写了一会儿，崇祯才放下笔，说道：“这么晚了，还不回去休息？”
　　“陛下，老臣一想到陛下派老臣去广州去查案，未能完成陛下交代的任务，心中便有愧。”
　　“广州的事也不能怪你，现在孙传庭都已经摆平了。”
　　“陛下对老臣的信任，让老臣无地自容，老臣愧对陛下！”说到这里，周延儒顿时跪在了地上，痛哭起来。
　　“你这是干什么，快起来。”
　　“陛下……”
　　“起来说话。”
　　周延儒这才起身，他俨然一副我很委屈的样子，意思就是王志安的事与老臣无关，老臣内心是忠于陛下的，绝不敢私植党羽。
　　周延儒心里也是知道这件事的严重性的，无论是上海，还是厦门，都出现了商人干政的恶劣情况。
　　上海是李岩办的，厦门是周延儒办的。
　　这回内阁估计要吵翻天，甚至趁机攻击他俩。
　　崇祯也不主动提这事，他说道：“朕知道你的忠心的，广州之事，不能怪你。”
　　“陛下。”周延儒犹豫了一下，才说道，“臣当年的确与王志安有合作，泉州港市舶司建立起来后，他是第一批大力开始对南洋贸易的商人。”
　　崇祯不发表自己的看法，他只是坐在那里喝茶，听周延儒说。
　　很明显：你继续说下去。
　　“臣和他的关系，只是正常的关系，朝廷需要扶持商业，他当时本身是茶商，又有郑帅做保证，所以……”
　　皇帝依然不说话。
　　周延儒其实想等皇帝说点话，例如这件事也不怪你，但是皇帝就是不说。
　　周延儒内心紧张起来。
　　“所以臣觉得他是一个比较合适的人选，这些年，单纯在商业方面，他做的还不错，但臣完全没有想到……”
　　“没有想到什么？”皇帝的语气忽然变得有些锋利。
　　周延儒立刻打了一个寒颤，他意识到自己犯了一个大错。
　　没想到什么？
　　没想到他儿子竟然勾结叛贼？
　　你周延儒是怎么知道的？
　　这件事都还没有传播出去，你就跑到朕面前来说这件事了？
　　是谁告诉你的？
　　你在朕身边安插人了？


第1272章 干掉韩爌？
　　周延儒一时间汗如雨下，连忙说道：“今天治安司郎中令李忠杰跟臣说，王志安亲自去治安司把自己儿子带走了，这事是违背大明律法的，臣完全没有想到他竟然会做这等事。”
　　皇帝的目光落在他身上，只是淡淡问道：“这和你有什么关系！”
　　这句话，不是真的问和周延儒有什么关系，而是在说，这关你屁事，你为这件事跑到朕这里来说了一大堆，无非就是想和王志安撇清关系。
　　但问题是，清者自清，王志安一出问题，你这么积极撇清关系做什么？
　　还是说，你真的和王志安有关系，现在东窗事发了，你按捺不住了？
　　这不就是此地无银三百两么！
　　气氛一下子就紧张了起来。
　　周延儒小心翼翼说道：“臣只是觉得臣有罪，当时不应该支持王志安这样的人，是臣糊涂，被他给骗了。”
　　不是吧，是你周大人当时收了不少钱，所以才选他吧？
　　朕读书少你不要骗朕哦！
　　周延儒在广州和泉州港搞市舶司的时候，收了多少钱，崇祯是一清二楚的。
　　甚至当初在处理荷兰人赔款的时候，周延儒又从中拿了多少钱，他也是一清二楚的。
　　锦衣卫不可能监视整个大明，那需要一个人数极其庞大的组织，这个组织还得不出现贪污、不出现背叛，全部忠于皇帝，才能做到监视整个大明的一举一动。
　　这个组织本身就不符合人类组织形态，不可能存在这样的组织。
　　即便有，皇帝一个人也处理不过来反馈上来的如同暴雨一样的信息。
　　但是，皇帝可以安插眼线在重要的大臣身边，监视他们的一举一动。
　　例如周延儒。
　　皇帝沉默下来，他没有说话，只是在那里喝着茶。
　　周延儒一颗心提到嗓子眼处。
　　“你之前在广州待着，李逢节的事你怎么看？”
　　周延儒心思急转，皇帝怎么突然在这个节骨眼上，又问起广州的事了，而且提的是李逢节？
　　他立刻说道：“陛下，臣以为，这件事，有一个始作俑者不仅没有得到处置，而且还逍遥法外，并且还身居高堂。”
　　“哦？”
　　“李逢节是韩阁老推荐的人，李逢节犯的可是通敌卖国罪！”
　　“所以呢？”
　　“韩阁老应该为此承担责任！”
　　周延儒现在是想转移注意了。
　　不过他心里感觉有些奇怪，自己这转移注意的把戏，似乎好像是皇帝故意引到这上面来的？
　　等等！难道是……
　　周延儒心中一下子通畅了起来。
　　“陛下，臣有一句话不知道当说不当说。”
　　“你说就是了！”
　　“韩阁老也可能与叛贼有联系！”
　　夜幕降临后，行宫的夜色的宁静的，那些繁茂的树林将外面的世界很好地隔离开。
　　周延儒从行宫走出来的时候，发现自己背后还全是冷汗。
　　最近发生了太多事。
　　这些事牵扯到太多关键的人物。
　　例如王志安这件事，周延儒他必然是要给一个交代的。
　　周延儒给的交代就是，韩爌有罪！
　　这特么不是扯淡吗？
　　这是不是扯淡？
　　这就是扯淡！
　　可是政治有时候还真就是扯淡！
　　我自己可能有问题，但我的问题和韩爌的问题比起来，那是再小不过的问题。
　　而且皇帝故意问着脑袋都已经被砍的李逢节，是不是皇帝其实已经想换首相了，只是不想自己来说出口？
　　毕竟韩爌这十多年来任劳任怨，被皇帝各种怼，还依然坚挺地在朝堂上主持大局主持人心。
　　什么是王道？
　　说得牛逼一点就是：朕想弄死你，但朕不说，最后朕要弄死你，是你有问题，朕也是被迫无奈，朕眼中也有泪花！
　　说得简单一点就是：当了婊子，朕得立个牌坊！可是这立牌坊的是个技术活。
　　这个时候，周延儒这个贪官、狗腿子，识趣地上去咬几口，帮皇帝来立个牌坊，这不王志安的事，就好商量了么？
　　晚上八点，李忠杰正在路边和几个手下喝着小酒，其中就包括李青。
　　李青说道：“大人，有件事，卑职不知该说不该说。”
　　“还在想王中和的事？我跟你说，他毕竟是郑帅的女婿，你们动不了他，我也动不了，大家都有老婆孩子要养，不要胡来！”
　　“不是的，我是说，今天帮我们抓王中和的那些人。”
　　“哦，对了，那些人到底是什么身份？”
　　李青犹豫了一下，说道：“那些人可能是锦衣卫。”
　　正在吃花生的李忠杰筷子悬在空中，瞪大眼睛看着李青：“你他妈的说什么？”
　　“那些人可能是锦衣卫。”
　　“你胡说什么！”
　　“是真的，当时我就见到皇帝陛下了，是他让那些人去帮的我们！”
　　李忠杰放下了筷子，他拿起桌上的刀，准备站起来。
　　他知道李青说的是真的了，因为李青今天也跟着自己见到了皇帝。
　　当他刚站起来，骆养性就来了。
　　骆养性传达了皇帝的意思，李忠杰不敢再耽搁。
　　他立刻召集了治安司所有的人手，一共200人，全部出动了。
　　刚刚回去才待了半天的王中和，又被治安司的人强行带了回去。
　　这一次被带回去的还有王志安。
　　王志安大怒：“李大人，你知不知道你在干什么！”
　　李忠杰没有理会他，而是当着王志安的面，跟下面的人说：“待会审讯的时候，如果王老爷不配合，你们可以使用一些稍微暴力一点的方法，这都是为了尽快查找真相，明白吗？”
　　众人说道：“明白！”
　　“我要去告你！我要去见郑……”他忽然想起来郑芝虎不在厦门，改口道，“我要去见周阁老！我要去见周阁老！”
　　第二天，一大早，张凡就陪着张嫣去周围散步。
　　过了一会儿，骆养性才小跑过来：“陛下，已经安排下去了，明天上午十点，在厦门的歌剧院中。”
　　“好，对了，王志安的事情处理得如何了？”
　　“昨晚已经被抓回治安司。”
　　“还有呢？”
　　骆养性犹豫了一下，说道：“王志安派人去找了周阁老。”
　　皇帝看了骆养性一眼，如果这句话骆养性不说出来，估计他现在就不能站在这里了。
　　骆养性既然说出来，说明他还不敢和周延儒走得那么近。
　　皇帝揣着明白装糊涂：“去找周延儒做什么？”
　　“王志安当时是周阁老在厦门的时候，一手提拔的，两人恐怕有些交情。”
　　“什么交情？”
　　“两人走的很近，周阁老可能是收了一些钱。”
　　“你的意思是，周延儒也与反贼有关？”
　　“周阁老不至于，只是和王志安走的近了一些。”
　　崇祯说道：“所以说啊，几个月之内，上海、厦门、广州，连续暴出商人勾结反贼，又牵扯出朝廷官员，这些问题就是典型问题，朕就是要把这些事公布出来，让所有人引以为戒！”
　　“陛下圣明。”
　　“王中和审了吗？”
　　“审了，下半夜的时候，锦衣卫参与进去，王中和说，三个月前，丁在年跟他说去一趟广州。”


第1273章 震惊商业界的论文
　　丁在年去了广州？
　　崇祯没有让骆养性去办这件事，而是打算让军情处去做。
　　骆养性说道：“陛下，王家与郑家是亲家，现在要不要调查调查郑家？”
　　“郑芝虎在前线打仗，朕怎么可能调查前线统帅的家人，不准打郑家的主意！”
　　“是！”
　　郑芝虎的事，他打算自己去敲打。
　　这事牵扯到军方，而且是郑家，不是随随便便弄的。
　　郑家未来一定是开海的先锋队之一。
　　当天中午，大明日报头条就点名批评了王志安的事。
　　一时间，整个厦门新城都轰动了。
　　在治安司被关押的王志安被打得鼻青脸肿。
　　王志安大声喊道：“我要见李忠杰！让李忠杰来见我！”
　　过了一会儿，李忠杰过去了。
　　王志安怨毒地说道：“李忠杰，你是不是疯了，你连我也敢打！周阁老在厦门，我要见周阁老！”
　　李忠杰点燃了一支烟，抽着烟，瞥着厦门首富王志安，这个两天前，还无人敢惹的大人物。
　　但今天，他已经什么都不是了。
　　李忠杰笑道：“王志安，你知不知道昨天是谁抓了你儿子？”
　　“谁？你告诉我，我要连他一起收拾！”
　　李忠杰笑着摇了摇头，从后面的人手里抽过一张大明日报扔给王志安：“自己看吧。”
　　王志安捡起来一看，立刻脸上大变，大明日报居然敢这样写自己！
　　这在过去绝对是不可能的事！
　　在厦门谁敢这样！
　　“你们趁着郑帅不在厦门，就对我动手，等郑帅回来，你们等着死吧！”
　　“王志安啊，你也不想想，昨天谁来厦门了？”
　　“谁？”
　　“还能是谁，昨天当今天子圣驾到了厦门！”
　　王志安整个人立刻呆住了，一张脸也凝固住：“你是说这大明日报的内容是天子的意思？”
　　“你一个小小的商人，还轮不到天子亲自去过问，昨天抓你儿子的那些人是锦衣卫，昨天在你儿子庄园门口，砍下你儿子手下一只手的，是皇帝陛下亲自下的命令！”
　　王志安面如死灰，他感觉一座泰山朝自己压来了。
　　王家也被围住了。
　　郑芝虎的女儿则被人接送回了郑家。
　　这是一个很明显的信号，将郑家从中割裂开来处理。
　　所以，无论是厦门的廉政督察府，还是军督府，都没有登郑家的大门。
　　军政是太平的，是稳定的，这是前线士气旺盛的基本条件。
　　也是在这一天，整个厦门治安司的治安员全部出动，在街头密集巡逻。
　　厦门的那些大商人，也全部把自己家里的儿女叫回来，再三叮嘱这几天不要随便乱逛。
　　王志安已经进去了，王中和也进去了。
　　再过去，无数人都想巴结王家，跪舔王家都没有机会。
　　现在，王家就像瘟神一样，所有人避之不及。
　　如果哪个狗日的不长眼，还在外面瞎晃悠惹事，刚好传到皇帝耳朵里，他们相信自己整个家族都会覆灭。
　　当天下午，厦门新城的大部分中层、高层官员都接到了消息，明日上午在厦门歌剧院要举办一场会议，到时候皇帝会亲自参与。
　　并且，厦门大学也被告知要派出几个代表，包括老师代表和学生代表。
　　民间也要派出代表，厦门现在是一座纯商业城市，当然是派商人代表。
　　原本最有望成为商人代表的是王志安，但现在他已经没有机会了，以后也没有机会了。
　　此时，在行宫中的崇祯也写完了他的《沿海经济总论》，一边的柳如是正在帮他查阅错别字。
　　看完这篇不算短的论文，柳如是的思想结构再次被刷新了一遍。
　　这简直就是可以改变无数人观点的一篇论文，是无数人迷茫航行中的灯塔。
　　现在，在大明朝，经济学是一门新兴的学科，就像物理学、化学、生物学一样。
　　像北京大学那种一流的高等学府，是有专门的经济学专业的。
　　这门专业的启蒙来自于皇帝撰写的《国富论》。
　　例如大明皇家银行的行长陈子龙就是北京大学经济学作客教授。
　　他也写过《银行改变商业》这本书，受到无数人的追捧。
　　但大多都是从宏观层面。
　　而这篇《沿海经济论》却有别于过去的宏观经济学，它是从许多个不同的视角，去阐明经济规律。
　　例如南京制造局的经营模式，厦门最繁华的茶叶贸易和丝绸贸易，这些更加细化的去阐明的经济规律。
　　从细化推到沿海贸易这个特殊的领域，让人眼前豁然开朗。
　　“检查出错字来了吗？”
　　“嗯，有一些，都改过来了。”
　　“好，发表到明日的大明日报上，朕要让厦门所有人都能看到它。”
　　“是。”
　　第二天一大早，卖报郎就在大街上大喊：号外号外，皇帝陛下发表新闻了！
　　结果就是早上八点钟之前，报纸全部脱销。
　　有几个厦门大学的学生在吃早餐的时候买了几份回去了，在学校开始疯传起来。
　　在民间，哪怕是小作坊的老板也津津有味读起来。
　　他们第一次读到“边际效益递减、边际成本”这些微观经济学的词语。
　　什么是边际效益递减？
　　就是当其他事物不变的情况下，随着投入增加，增加到一定量的时候，产量增加速度会减缓。
　　例如，你是丝绸纺织作坊的小老板。
　　你最开始扩充产能，每个月增加10个工人和5台纺纱机，每个月能多纺织出1万匹布来。
　　但是，当你一直这样每个月增加，等到第12个月的时候，每个月比上个月多纺织出来的布匹可能只有两千匹布了。
　　为什么？
　　因为人员越多，管理越难，效率越低。
　　这是微观经济学中的一个概念。
　　当然，古人其实也发现了这些规律。
　　崇祯只不过把它理论化，公式化了。
　　这无疑是给了商人打开了一个新世界。
　　这篇论文，最先刊登在厦门新城的大明日报，它可能会像一阵飓风，给大明朝所有商人都带来新的视角。
　　这一刻，整个厦门的商业界都沸腾了！
　　而上午十点，厦门歌剧院门口五步一个岗哨，周围全部被封锁起来。
　　皇帝也开始了他在厦门新商业的演讲，这一次的演讲，关乎到未来的格局，它的重要作用，比现在任何一个人所预料的都要大，甚至它也是划时代的。


第1274章 为大明重塑意识形态
　　有人说这是一个激荡的年代，也是属于沿海新城的年代。
　　在内陆各地还是一片田园风光的时候，沿海已经率先开启了商业大时代的浪潮。
　　朝廷在台海战役的胜利，预示着海洋贸易的全面拉开。
　　也的确如此，皇帝一路南下，先驻留上海，在上海做了许多布置。
　　随后抵达厦门港。
　　崇祯十二年十月十二日，厦门歌剧院，皇帝发表了他著名的讲话。
　　有许多人会认为，最近发生了太多商人越权的事，朝廷会收紧对商人的扶持，甚至在政策上开始禁止商人从事一些商业活动。
　　但是皇帝开篇就直接点题了：
　　“改革十一年，取得了巨大的成效，我们的粮食增产2倍，我们的水泥路开始贯穿各省，我们构建了从安南省到沿海各地的航线，还打通了南洋与沿海的商路，这些成就，都是官员、百姓，一同齐心协力完成，也有在场诸位的功劳。”
　　“厦门是一座新兴的大城，它代表了东南沿海的商贸，是走在改革前沿的，诸位是在见证一个新时代！”
　　这并不是要说最近的严峻形势，而是在肯定这些年厦门的成果。
　　厦门和上海，无疑是沿海两个标杆。
　　但这几个月，陆续发生了广州、上海等事件，民间要说不恐慌是不可能的。
　　那些商人做了不少反叛朝廷的事，但不代表所有商人都做了那样的事啊。
　　要知道，商业中，大商人毕竟只是少数，他们掌握巨额的财富。
　　但真正的商业，是依靠无数中小商人支撑起来的。
　　他们有的只是家庭作坊，有的只有十几人规模，中型的也就四五十人规模。
　　他们可能是水泥路修建的一个小工程队，也可能是小型运输队，或者手工艺人。
　　大商人抓住了主要的政策红利，他们则是配合进来，分一杯羹。
　　当朝廷对那些有名的大商人进行审查、清洗的时候，会不会打击到整个商业？
　　当然会！
　　甚至会人人自危。
　　然而，皇帝这开篇，无疑让许多人心头一震，随即悬着的心也落下来。
　　朝廷的大方向，依然是鼓励商业的。
　　是的，依然鼓励！
　　这才是治国之道。
　　不是说出了问题就赶紧全面叫停，那是小孩子的玩法。
　　真正的治国，既要一边大力整顿、规范、查处，还要一边鼓励、引导、扶持。
　　监督和发展齐头并进。
　　“厦门的周围已经建立起了完整的产业链，北京制造局已经彻底放开蒸汽机的应用，为民间的各行各业提供支持。”
　　“朝廷还会加大对船舶建设的投入，降低运输的成本，提供港口出货量。”
　　“朕知道，诸位现在心急如焚，朝廷现在正在台南打仗，海洋航线受到了影响，不少人的货物也都挤压在港口。”
　　“诸位大可不必担心，战争已经结束了，朝廷大获全胜，接下来，朕要为你们建立更多的航线，让更多的船只行驶在南洋与大明的航道上，让更多的货物出口南洋。”
　　皇帝此话一出，全场都欢呼起来。
　　这是未来的大方向啊，朝廷要进一步扩充海洋航线。
　　之前沿海的航线，对南洋是有严格限制的。
　　例如吕宋岛的商品，只能走厦门和上海两个地方，并且从大明出口的商品，还有定量限制。
　　而现在，听皇帝这么一说，未来可能会大肆开放出来。
　　崇祯抬了抬手，人群在欢呼中逐渐安静下来。
　　歌剧院中再次陷入了安静。
　　“最近发生了许多大事，上海、广州，甚至厦门也出现了，一些不法商人，利用手中金钱，勾结权力，胡作非为，破坏大明商业规则！”
　　“这是一小撮人，出于贪婪、无耻，而耽误了大家！”
　　你不得不承认，张凡他就是个政治老手。
　　一般人会这么说：有一些不法商人，勾结权力，胡作非为，践踏法律，朝廷已经予以严惩，希望大家引以为戒。
　　但是政治老手的意思大概是：这一小撮人，破坏了规则，耽误的是在场的诸位，他们该为此负责，朝廷必然会严惩不贷，保护大家的利益！
　　你看，这就是转移矛盾的手段。
　　这几个月，朝廷杀了不少商人，让其他商人都人心惶惶。
　　但现在，皇帝告诉他们，朝廷不是在针对商人，朝廷是在维护公正和道义，是在保护你们的利益，是在保护大家的利益，你们该痛恨那些不法的商人。
　　这就是恩威并施，打压拉拢，既敲打威慑，还鼓励、笼络，让大义站在朝廷这边，让人心站在朝廷这一边。
　　从古到今，这都是个技术活。
　　“不过好在，朝廷已经在解决，并且还会持续投入，确保商业环境的良好，官民一家亲，共同致富，建造和谐、美满家园。”
　　说到这里，大家也都听出来了，皇帝主要说了两点。
　　一、未来大力扶持外贸商业。
　　二、树立起商业监管机制，对不法者严惩不贷，确保多数人能在正常规则中赚钱。
　　实际上，这里面必然包括了朝廷对南洋的军事战略。
　　因为想要开辟更多航线，就必然会冲扩海外军备。
　　说到这里，许多年轻人都已经激动万分，他们感觉自己仿佛有使不完的力气，对未来的星辰大海充满了向往。
　　突然，有一个大明日报的记者举手，这是官方安排的一环。
　　他问道：“陛下，我有一个问题。”
　　“但说无妨。”
　　“目前大明对南洋的海贸依然集中在吕宋岛，有限的航线也掌握在红夷人手中，许多商船想穿过满剌加（马六甲），去更遥远的地方，请问这是否在朝廷的安排中？”
　　众人不由得震惊，与皇帝近距离如此大胆的问话，居然出现在了眼前。
　　大家又兴奋又紧张。
　　崇祯说道：“在不久的未来，很快就会实现。”
　　那位记者便不再问了，只安排了这一个问题。
　　接下来，皇帝继续说：“朕再次强调一些事情。”
　　“一、实事求是，杜绝虚无空论。”
　　“二、工业科学是第一生产力，诸位的丝绸、棉布，现在都离不开蒸汽机了，而蒸汽机，是格物科学院研制出来，它的效率是我们过去的10倍不止，将来还会有更大的作用。”
　　“三、无论是官员，还是商人，做的事情，都是跟国家分不开的，有国才有家，妄图利用自己手里的钱权对付国家的，都是国家的罪人，全天下的人应该讨伐这些人。”
　　“四、官僚形式化要再好好整顿，要给民间多一点机会。”
　　“五、国营商社多一些，还是民营商社多一些的问题，不是双方竞争的问题，是双方协同，双方是协同关系，取长补短。”
　　“六、改革是一个长期的过程，我们取得了成就，但我们还在路上，且一直会在路上，杜绝骄傲自大，脚踏实地，一步步把眼前的事情做好。”
　　这是一次简短，却决定未来的讲话。
　　当天，皇帝说话的内容，就被印刷到大明日报上。
　　厦门刚刚成立的厦门商报，整版整版的报纸，都是对皇帝的讲话内容的解释和补充。
　　这座刚刚兴建的城市，彻底沸腾起来。
　　不仅如此，就说皇帝强调的那六点，都是意识形态的问题，它们被刊登到各地的大明日报头条。
　　仿佛突然之间，世界就变了。
　　原本被笼罩在战云中的人们，忽然之间看到破云而出的阳光。
　　两天后，王志安和王中和，就在刑场被枪决。
　　他们被枪决的消息，没有引起任何不适，反而成了民心所向。
　　有人说，当年的南直隶叛乱毁灭旧的意识形态，孔府案后，儒家的根基也受到了打击。
　　在接下来的好几年，没有新的成型的意识形态进来做填补。
　　而皇帝在厦门的讲话，无疑让许多迷茫的人心中有了踏实感。
　　在接下来，无论是厦门大学还是上海大学，都有许多人对那“六点”进行了拆分、解析，写出许多自己对这些的看法。
　　在厦门的讲话落下帷幕后，崇祯并没有继续停留，而是策马往广州赶去。
　　与此同时，在台湾的郑芝龙接到了皇帝的命令，率领海军汇聚广州。
　　这将是一场改变世界的军事战略调整。


第1275章 海军元帅，对吕宋发动灭国战
　　十一月初二。
　　皇帝的御驾已经抵达广州。
　　十一月的广州，就像北京的中秋一样清爽。
　　对于皇帝的到来，广州出动了全城戒严。
　　广州在历史上，从来没有像现在这样引人瞩目。
　　不仅如此，南部战区除了留守在安南省的贺人龙以外，几乎所有的高级将领全部抵达了广州。
　　孙传庭一大早就率领广东布政使衙门、广州知府衙门、南部战区各高级官员去迎接圣驾。
　　浩浩荡荡的队伍，站满了道路。
　　此时，崇祯的马车行驶在齐整的水泥路上，他对红娘说道：“有丁在年的消息吗？”
　　“没有，军情处的人没有在广州找到这个人。”
　　赵清月说道：“这个人的行踪向来隐秘，连我也不知道他在何处。”
　　崇祯也没有继续追问下去，军情处自然会继续追捕这个人的。
　　不多时，前面的人传来消息：“陛下，前方五里，孙督师率领诸位官员前来迎驾。”
　　“孙传庭来了？”
　　“孙督师来了！”
　　崇祯大喜，孙传庭自崇祯三年南下安南省，在南部战区，一待就是九年！
　　整整九年！
　　让一个山西人在南方待九年，对于这个时代的人来说，还是很难的。
　　九年没有见了，平时都是在信中沟通。
　　如此长距离的军事部署，则必须要求君臣绝对的信任。
　　显然，张凡、孙传庭、秦良玉，他们都做到了。
　　不多时，崇祯已经可以看到前面浩浩荡荡的队伍了。
　　慢慢马车停下来，孙传庭带着众人上前。
　　“臣等迎接圣驾，吾皇万岁万万岁。”
　　崇祯从马车上下来，几乎是小跑上前。
　　他一把抓住了孙传庭的手，将孙传庭拉起来。
　　他仔仔细细看着眼前的这个人。
　　孙传庭已经也已经四十七岁了。
　　当时他离开北京，离开京卫军的时候，才三十八岁。
　　此时的孙传庭，头发已经白了一半，皮肤比九年前更黑，更加粗糙，看起来也更加憔悴。
　　军旅的生涯，是很辛苦的。
　　但是他的身姿依然挺直，就像一支伫立在那里的枪，给人永远不会折断的刚毅和沉稳。
　　“九年未见了！”
　　“是啊，陛下，九年未见了！”
　　“你走之后，朕时常想起你。”
　　“臣也在安南日夜想念陛下。”
　　众人听闻皇帝与孙传庭的对话，不由得感动得落泪。
　　张凡拍了拍孙传庭的肩膀，有些动容地说道：“这些年辛苦你了，南部战区能有今天的局面，大明的粮食需求能进一步缓解，都是你和护国夫人（秦良玉）以及南部战区诸位将士的功劳！”
　　“都是为陛下分忧，臣等不敢居功自傲。”
　　皇帝这才对其他人说道：“都免礼吧。”
　　“谢陛下。”
　　郑芝龙站在旁边，很识趣的没有说话，因为现在是皇帝和孙传庭叙旧的时刻。
　　皇帝说道：“走，我们进城再慢慢说。”
　　“是。”
　　一路上，孙传庭说道：“陛下，红夷人的使者来广州了，他们提出希望我朝释放俘虏。”
　　“人在何处？”
　　“现在便在广州城内。”
　　“好，晚一些朕亲自见见这个使者。”
　　等进了广州城，安顿下来后，皇帝先见了南部战区的几个高级军官。
　　孙传庭、郑芝龙、郑芝虎，还有薛彬，李国助。
　　郑芝龙说道：“陛下，西夷人皆已溃败，南洋贸易可重开。”
　　“朕此次前来，召集诸位，就有一件事要办理。”
　　众人竖起了耳朵。
　　皇帝说道：“南部战区的兵力部署要做调整，以应对未来的情况。”
　　“请陛下指示。”
　　“此次西夷人大败，朕不打算与西夷人议和，朕打算直接打到南洋，彻底消灭西夷人在南洋的势力，将南海变成大明朝的内海！”
　　皇帝此话一出，当然是石破天惊、气吞万里。
　　众人不由得都惊住了，连郑芝龙也震惊了。
　　他没想到皇帝对南洋的战略竟然是把南洋拿下来！
　　这在历朝历代都没有实现过。
　　“在未来，大明朝的商品会越过满剌加海峡，一路向西，进入天竺的海域，再往更西方，源源不断的商船将商品卖到那里。”
　　“现在西夷人横在南洋，对我们未来的商业始终是一个威胁，他们在中间吃的太饱了。”
　　“朕不想让他们再在中间拿钱了！”
　　皇帝锋利的目光扫视着每一个人，这些人都感受到了皇帝空前的信心。
　　同时，他们也被皇帝的这一举动震惊得激动万分。
　　“台海一战，打出了我大明海军的军威，朕决定全面对南洋开战，彻底扭转之前被动防御的局面！”
　　“孙传庭！”
　　“臣在！”
　　“朕任命你为海军元帅，到九龙江组建十万海军！”
　　“臣领旨。”
　　“你的海军元帅之后军委会会给你下发军衔！”
　　“是！”
　　“郑芝龙！”
　　“臣在！”
　　“朕命你为海军副元帅，统领天武军，即刻南下吕宋岛，对吕宋岛发起灭国战！”
　　“臣领旨！”
　　“郑芝虎！”
　　“臣在！”
　　“你数次立有战功，朕命你为东部战区总督！”
　　“臣叩谢天恩！”
　　将郑芝虎调到东部战区？
　　东部战区现在基本上是属于维稳，例如沿海一带到朝鲜、扶桑的海线，扶桑省本土的军事治安，都归东部战区管。
　　这属于一个维稳的闲职。
　　很显然，将郑芝虎调走，是为了平衡南部战区的力量，分散郑家的影响力。
　　“薛彬，你继续协助孙传庭组建新的海军。”
　　“臣领旨。”
　　“李国助。”
　　“臣在！”
　　“你协助郑芝龙攻打吕宋岛！”
　　“臣领旨！”
　　等简单地定下来后，崇祯便去洗了个澡。
　　荷兰使者皮埃尔在外面恭候着。
　　洗完澡出来，穿好衣服，张嫣正在给崇祯换一身素雅的常服，看起来干净、清爽，他帮他梳着头发，竖起了紫金冠。
　　使者在下面一句话不敢说。
　　“好了。”
　　崇祯照了照镜子，笑道：“还是你的品味好，朕看这身衣服，比之前的都合身。”
　　张嫣笑了笑，没说什么。
　　下面的皮埃尔已经按捺不住了：“尊敬的大明皇帝陛下，我代表的是东印度公司远东总督科恩阁下，对于两国之前发生的战争，科恩总督深表歉意，这中间存在着误会，我们希望皇帝陛下能释放我们的人，解除误会。”
　　“解除误会的方式有很多，但绝对不是释放你们的人！”
　　“尊敬的陛下，您的心胸比海洋还要宽阔，您是仁慈的化身。”
　　崇祯的目光落到皮埃尔的身上，他说道：“你给朕戴高帽子也没有用，战争是你们要打的，现在打输了，就跑来跟朕说要放人，天底下有这么便宜的事？”
　　“你们将我大明当做什么了？将朕当做是什么了！还有，南洋诸国，本就是大明附属国，被你们攻打占领，那里的百姓被你们屠杀，朕还没有找你们算这笔账！”
　　“现在还敢舔着脸来要人！”
　　“让科恩自己滚到朕面前来道歉！”


第1276章 南洋局势陡变，列国之争
　　皮埃尔脸色也有些难看起来。
　　但他依然保持着微笑，毕竟自己战败了，还有一批荷兰人在大明扣押着。
　　不过他手里还是有牌的。
　　他说道：“陛下，如果您能宽宏大量，放了我们的人，以后在南洋做贸易，我们会全力配合，并且我们会将爪哇群岛的关税降到最低，让大明朝的商品更有竞争力。”
　　崇祯冷冷瞥了一眼使者，皮埃尔感觉到皇帝眼神中的冷意，不由得打了一个寒颤。
　　“降低朕的关税？”皇帝的声音听起来很平和，但这种平和如仿佛一座山岳，从天而降，无边无际的压迫感垂下来。
　　皮埃尔甚至感觉有一点站立不稳。
　　“什么时候，朕把商品卖到南洋去，需要你们来收税了？”
　　皮埃尔硬着头皮说道：“一直如此，毕竟我们在那里建立了新的秩序。”
　　“那朕就打破你们的秩序，恢复大明在那里的秩序，这不就不需要关税了么？”
　　“陛下，您莫非还要开战吗？”
　　“朕何时说过战争已经结束？”
　　皮埃尔说道：“皇帝陛下，我会将您的愿意转达给总督大人的。”
　　“告辞，尊敬的皇帝陛下。”说完，皮埃尔转身便要离去。
　　崇祯没有说话，但是皮埃尔刚走到门口，就被锦衣卫给抓起来了。
　　他用蹩足的汉语大喊：“你们要干什么！我是使者。”
　　骆养性冲那几个人挥了挥手，意思是赶紧带下去，不要打扰陛下休息。
　　皮埃尔被带下去了。
　　十一月初五，马六甲总督府。
　　安东尼说道：“总督阁下，巴蒙德率领的战舰群已经抵达了安南，据我们收到的消息，孙传庭并没有在安南，他回了明朝。”
　　费南迪笑道：“如果那个孙传庭不在安南，那安南对我们来说是唾手可得了，正好趁着这个时机，拉拢阮氏。”
　　安东尼笑道：“我想上帝都在帮我们。”
　　费南迪连忙拿起笔来，他开始写信：“我要给国王写信，告诉他我们在远东取得了巨大的军事胜利，我们的贸易将会进一步扩充。”
　　他写的飞快，显然非常的高兴，手都在发抖。
　　安东尼连忙过去，倒了两杯葡萄酒，准备庆祝一番。
　　等写完信，费南迪接过安东尼手里的葡萄酒，笑道：“为我们的胜利干杯。”
　　费南迪感觉这酒的味道都是如此的美妙。
　　刚饮完酒，外面的人突然走到门口说道：“总督阁下，有人说是从台湾回来的，有重要军情要见您。”
　　费南迪和安东尼对视一眼，费南迪说道：“让他进来。”
　　安东尼说道：“是捷报传来了。”
　　“没错，肯定是捷报。”看着自己刚才写的那封信，费南迪感觉自己真实发财了，击败明朝，可以让明朝赔款，并且加大贸易开放，进一步逼迫明朝降低关税。
　　进来的是一个南洋土著，他是一个中型商船的船长，叫穆托尔。
　　费南迪一见回来的怎么是一个马六甲土著，觉得奇怪起来，这么重要的军报，不是应该让个土著回来通报吧？
　　这个穆托尔他是认识的，当地一个贵族，但是在费南迪眼中，他们不过是一群虫子。
　　“尊敬的总督阁下。”
　　“穆托尔，你怎么回来了？”
　　接下来，穆托尔便将那场惊心动魄的战争告知给了费南迪。
　　他第一句话，就让这位总督呆立在原地：“总督大人，我们差点全军覆没了。”
　　在听完穆托尔接下来的汇报，费南迪差点当场爆炸，他没有让穆托尔说完。
　　此时的费南迪，脑子一片空白。
　　要知道，葡萄牙人在这个时代，已经在走下坡路了。
　　卡米尔·佩德罗这一遭，直接送了一半的军力出去。
　　这无疑让葡萄牙人在马来的势力出现了一个断崖式的崩塌。
　　费南迪暴跳如雷一般骂起来：“卡米洛·佩德罗那个白痴！”
　　“澳门呢？马塞洛和多明我的军队战绩如何？”
　　他几乎是咆哮出来的。
　　但没有人回答他，因为太远了，现在根本无法掌握到澳门的信息。
　　也没有人传回那里的军情。
　　不过，站在费南迪和安东尼的角度来推算，广东本土势力被策反，多明我和马塞洛从澳门进入广州港，要打广州难度并不大。
　　即便台海战役战败，打了广州，能在广州劫掠一些东西也不错。
　　到时候在退回澳门，和明朝谈判，贿赂贿赂他们的官员，大家再恢复到以前，也是可以的。
　　他刚平复下心情，下面的人又传来了一个让人震惊的消息：荷兰人的战舰群打来了！
　　崇祯十二年的台海战役，荷兰人的损失算是三国中最小的。
　　战败的科恩刚回到巴达维亚，就火急火燎开始筹备一支军舰。
　　他不是去找明朝报仇的，而是趁着葡萄牙人在战争中损失惨重，立刻发动了对东西方咽喉要地马六甲海峡的战争。
　　几个月前，双方还坐在一起共谋大事。
　　转眼，就撕破了脸皮，战火燃烧起来。
　　费南迪还有一部分兵力被派到了安南，留在马六甲的战舰一共才12艘，这让他陷入了被动状态。
　　当然，这些崇祯是暂时还不知道的。
　　知不知道无所谓，反正接下来，南海，甚至马六甲那一带，都要成为大明朝的内海的。
　　十一月十三日，广州。
　　崇祯与孙传庭做了道别。
　　皇帝说道：“九龙江军港就交给你了，它对大明来说很重要，在此后全部拿下南洋的主要军港。”
　　“臣不会辜负陛下的重托的。”
　　崇祯看着前面的诸将，说道：“当年，朕带着你们一起去草原打建奴，许多人都战死了，也有人退休了，还有人已经晋升，朕也想再次带你们去草原，所以，你要好好保重。”
　　说到这里，孙传庭的目光竟然变得湿润，他说道：“陛下，臣一定还有机会再次跟随陛下一起征战的，陛下也要保重！”
　　“去吧，去将南洋拿回来给朕，将那里并入大明，这些事，必须在我们这一代人完成，这样子孙后代才有更好的生活。”
　　孙传庭向皇帝行了一个军礼，说道：“陛下保重！”
　　说完，孙传庭便登上了朱雀战列舰。
　　战列舰群扬起风帆。
　　在珠江边上，有许多人捧着鲜花，正在目送参军的家人。
　　离别和不舍的泪水在这里上演，许多人都哭出来。
　　但是，小伙子们脸上却洋溢着灿烂的笑容。
　　他们身穿帅气的军装，登上的战舰群。
　　新一代的海军扬帆出海了。
　　一代又一代的人加入进来。
　　十一月二十日，回到台湾的郑芝龙，开始整顿海军编制。
　　崇祯十二年十一月，明军携台南胜利之威，剑指吕宋，正式拉起了对南洋的灭国战！


第1277章 悲剧的西班牙总督
　　崇祯连开战的理由都帮郑芝龙想好了：讨伐弗朗机人（西班牙人），以报台海之仇。
　　为什么不说讨伐吕宋岛？
　　因为先把仇恨往西班牙人身上泼，这样吕宋岛上无论是汉人还是土著，在关键时刻，都知道自己怎么选择了。
　　西班牙人：大伙儿，看在仁慈的上帝的份上，一起反抗明军呀，不然大家都没得玩了。
　　明军：都让开哈，我是吊打你们所有人……哦不对，我是来找那个弗朗鸡的，对，就是那个鸡仔！
　　吕宋土著：明军讨伐弗朗机人，与我们何干？我们就在一边安静吃瓜。
　　吕宋汉民：朝廷王师终于来了，我们也在一边吃瓜吧，需要帮助的话跟我们说一声。
　　为了提前让吕宋岛土著吃瓜，郑芝龙的舰队在到达之前，已经将战争打击的消息传到吕宋岛上。
　　而且传播的地方是马尼拉，西班牙总督府所在的城市。
　　原本西班牙舰队在台海战役中惨败，就让总督瓦德斯抓狂，现在又收到了明军南下的消息，这让他更加郁闷。
　　这其实也不算什么，毕竟他认为自己在马尼拉港口驻防，再征集当地土著做防御，还能抗衡抗衡明军。
　　击溃马尼拉的是另外一件事。
　　击溃一个男人，还能是什么事呢？
　　十二月初五的早晨，外面的树林在阳光的照射下，绿得发慌……哦不，绿得发光。
　　我们的马尼拉总督，一直以厮杀号称的马尼拉总督，来到他的妻子房间，看到了一副美丽的画面。
　　也许是太热了，自己的妻子没有穿任何衣服，鲜白的身体，坐在一个同样不穿衣服的男人的身上。
　　双方正在做一种叫做活塞运动的高难度运动。
　　自己的妻子似乎很痛苦很累，但依然坚持在做，即便是累得叫喊出来，还在做这种运动。
　　而身下那个男人，似乎更累，但也依然坚持着，直到自己进来，那个男人进入到最后的阶段。
　　瓦德斯全身的汗毛都倒竖起来。
　　他的老婆吃惊地站起来，然后扑过去：“亲爱的，你怎么来了？亲爱的，你听我说……”
　　陈立非常起身，随手抓起床上的衣服就从窗户跳了出去。
　　“滚开！你这个臭婊子！”瓦德斯一把将自己的妻子推倒在地上，发出愤怒地吼叫，“快把那个人抓起来！快！”
　　两分钟后，陈立走到总督府门口。
　　门口的侍卫也听到里面的叫喊，陈立对门口的侍卫打招呼说道：“威尔士，早上好啊。”
　　“你好，陈立先生，今天这么早就来找总督阁下商谈事情吗？”
　　“是的，最近发生了很多事，你知道的，对了，里面似乎发生了一些事，你们快进去看看，晚了总督要发脾气了！”
　　侍卫们对视一眼，连忙朝里面跑去。
　　陈立拔腿就跑，跑到外面，找到自己的马，骑着马狂奔而去。
　　曹操，不对，是陈立，他回头望了一眼，笑道：“我亲爱的玛丽莲，我还会回来找你的！”
　　后面传来瓦德斯那愤怒的嘶吼：“快去！快去把陈立那个混蛋给我抓回来！我要绞死他！”
　　两天后，陈立在海上看见了明军的战舰群。
　　他上了郑芝龙的船，感慨自己总算安全了。
　　郑芝龙看着他的样子，问道：“你怎么一副刚睡了别人老婆被人追杀的样子？”
　　“弗朗机人已经做防御了，弗朗机人现在只有12艘战舰，不过还征调了一些商船。”
　　“岛上的民意如何？”
　　“除了李昌隆那样一批跟弗朗机人往来密切的汉人还想着帮弗朗机人，其他人现在都是旁观态度。”
　　“岛上还有多少弗朗机人呢？”
　　“我这段时间仔细统计了，一共差不多八千多人，不会再多了。”
　　对于欧洲国家来说，在南洋这种地方能有八千多人，已经不少了。
　　毕竟南洋在西班牙的战略地位比不上美洲大陆，相互之间隔着广袤的太平洋。
　　郑芝龙说道：“他们有逃跑的迹象吗？”
　　“没有，一切照常，弗朗机人根本不担心朝廷能灭掉他们。”
　　“那就好说了，到时候一个也别放过，能抓活的就抓活的，不能抓活的就杀掉。”
　　陈立问道：“为何还要抓活的？”
　　“陛下的意思，抓回去修铁路，写书。”
　　“写书？”
　　“让更多人知道西夷人的国家情况。”
　　陈立恍然大悟，感慨道：“陛下还真是心思如尘，这也能想到，这倒也好，让大家都了解这些西夷人，我其实也一直很好奇这些西夷人到底是从哪里来的，他们还在哪些地方有他们的地盘。”
　　郑芝龙笑道：“我也很好奇。”
　　瓦德斯正在狂躁的状态下，他把自己的妻子关在房里，并且不让别人知道最近发生了什么，否则他的老脸都要丢完了。
　　玛丽莲在那里哭泣：“亲爱的，你为什么不能容忍我们呢？”
　　“你说什么？”
　　“我是说，你为什么不能容忍我和陈立？”
　　“哦，我的上帝，瞧瞧，这是我的妻子跟我说的话，这是人说的话吗！你个臭婊子！你跟别的男人搞在一起，还让我原谅你！”
　　瓦德斯气得团团转：“我告诉你，我找到那个陈立后，我要吊死他！而且我还要吊死你，把你们两个人吊死在一起！我成全你们！”
　　“亲爱的，你实在太粗暴了，陈立是一个很好的人！”
　　“你这个荡妇！”
　　瓦德斯差点没有气晕过去。
　　“亲爱的，如果你仔细了解陈立，你可能会原谅他的。”
　　“见鬼去吧！看我怎么处死你们这对奸夫淫妇！”
　　这时，外面有人敲门。
　　“是谁？”
　　“总督阁下，有一封重要的信是交给您的。”
　　瓦德斯打开门，走了出去。
　　他打开信一看，居然是陈立写来的！
　　他顿时气得暴跳如雷，但仔细再一看。
　　马德！居然还是一封威胁信！
　　睡了老子的老婆，居然还写信来威胁老子！
　　上帝看到了都想打人！
　　信的内容很简单：瓦德斯，交出你的老婆，我可以不杀你！
　　以前是暗睡，现在是明抢了！
　　瓦德斯愤怒地咆哮道：“港口的战船、火炮全部准备好了吗？”
　　“是的，总督阁下，全部准备好了！”
　　“其他的军队呢，全部准备好，我要让明军有来无回！还有李昌隆的人，全部调集过来！”


第1278章 汉奸是最可恨的
　　“总督阁下，李昌隆在外面要见您。”
　　“让他进来。”
　　不多时，李昌隆进来了。
　　“总督阁下，明军打来了！”
　　“我知道。”
　　“总督阁下有何退兵良策？”
　　“我已经调动了所有的军队，还有你的人，赶紧把他们都调过来，你不是有明军的火枪和火炮吗，都拿出来！”
　　“总督阁下，明军海军力量实在强大，恐怕仅仅这样，还不能够抵抗明军啊！”
　　经历了台海一战，南洋的势力，对大明海军实力必须重新评估了，再也不敢像以前那样轻视态度。
　　“那你说怎么办？”瓦德斯现在还在愤怒中，比起和明军开战，他倒是更想抓住陈立，把陈立吊死在海边。
　　这事现在已经传遍总督府，他这个总督的颜面基本上等于没了。
　　李昌隆说道：“总督阁下，我倒是有个主意。”
　　“什么主意？”
　　“我们汉人王朝对外作战，讲究的是王道正义，这是师出有名。”
　　“这和我们对异教徒的讨伐有些类似，我能理解你的意思，但明军已经想好理由，讨伐我们，问罪台海之战。”
　　“听我说，总督阁下，朝廷的军队是王道之师，是站了大义的，我们现在可以这样做，掐住朝廷王师的咽喉。”
　　“别卖关子了，快说怎么做？”
　　“我们可以把马尼拉的汉人全部抓起来，然后给明军的统帅写信，让他们退兵，如果不退兵，我们就把人一个个杀掉。”
　　瓦德斯很震惊，他说道：“这样明军会退兵吗？”
　　“如果明军不退兵，以后吕宋岛的汉人，就会和明朝朝廷在心理上结下怨恨，朝廷的王师名号就站不住脚了。”
　　瓦德斯消化了一下，他理了一下李昌隆的思路，顿时觉得眼前一亮。
　　“好主意！这是个好办法！”
　　不过瓦德斯转念一想，又说道：“等等，若是这里的汉人不愿意投降，宁死反抗，我们杀了那么多汉人，会不会引起内部的反抗？”
　　李昌隆说道：“总督大人放心，以我对汉人的理解，他们是不会反抗的，只要您多派一些军队出去，吓唬吓唬他们，他们就乖乖就范了！”
　　说办就办，瓦德斯立刻下令在马尼拉抓捕汉人。
　　这种事西班牙也不是没有干过。
　　再在万历二十二年，大仑山惨案中，西班牙人就联合吕宋岛的土著，大举屠杀华人。
　　后来明朝官方出动了一些船，接回来3000华侨。
　　再后来，西班牙人在吕宋一直镇压华人。
　　因为他们发现华人在吕宋岛是他们唯一控制不了的势力。
　　现在李昌隆这么一提，瓦德斯立刻反应过来。
　　当天下午，马尼拉的西班牙军队就开始大肆逮捕汉人，凡是看到汉人，无论男女老少，一律逮捕。
　　一队队西班牙士兵，从大街上快速走过。
　　街头的秩序立刻就混乱起来。
　　一个小女孩和一个小男孩抱着自己父亲，小女孩说道：“阿爹，我怕。”
　　那男子赶紧一只手抱起自己的女儿，一只手牵着自己的儿子：“走，快回家！”
　　“站住！前面的，站住！”一个西班牙士兵追了过来。
　　那男子另一只手抱起自己的儿子，赶紧跑。
　　一个西班牙士兵在后面停下来，用火枪瞄准前面，开了一枪。
　　那一枪正好击中了那个男子的后背，男子吃疼，本能向前面倒下去，又本能用双肘杵地，尽量保住了自己的孩子。
　　男子大声喊道：“快跑！”
　　小女孩哭起来：“阿爹！”
　　“快跑！快跑！快跑！”
　　他连呼三声，那声音凄凉而绝望。
　　后面的西班牙士兵立刻冲了过来。
　　只见那男子用尽全身力气，抱住了那西班牙士兵，还在拼尽最后的力气喊道：“孩子，快跑！”
　　哥哥抓住妹妹的手，转身就开始跑。
　　一个西班牙士兵用刺刀捅穿了那个父亲的腹部，然后残忍地搅动了两下。
　　男子脸上露出扭曲、痛苦的表情，似乎害怕自己的孩子听见，他强忍着没有叫喊出来。
　　嘴里只是在颤颤兢兢地喊着：“孩子！快跑！快跑……”
　　男子倒在地上，死了。
　　西班牙士兵连忙朝前面的两个小孩冲过去。
　　他们一人一刀，刺穿了那两个孩子的后背，完全无视孩子痛苦的叫声，将两个孩子挑起来，兴奋地大笑起来。
　　周围到处都是西班牙士兵，他们在各个街道屠杀汉人。
　　原本说的是逮捕，但很快局面就失控了。
　　在混乱和反抗中，逮捕轻而易举就演变成了屠杀。
　　西班牙的神职人员在一边看着那些汉人被杀死，一边做祷告：皈依吧，天主会原谅你们的。
　　西班牙人的举动只是这才悲剧的开始。
　　当地的土著，有一些是非常仇恨华人的。
　　因为华人实在太聪明了，做生意简直是无敌。
　　很快，一些土著也趁乱加入进来。
　　鲜血和杀戮让这些人变得异常兴奋起来，一场血腥的狂欢正在上演。
　　有的华人甚至被从家里拖出来，乱刀捅死。
　　有的女孩子也被没有被放过。
　　街头竟然还能看到正在打滚的人头，一些人用脚踢那些人头取了。
　　还有人被杀死后，被拖到大街上暴尸。
　　残忍在血海中，疯狂起来。
　　当天下午五点钟，突然被袭击的汉人开始结队的反抗。
　　但是反抗显然已经来不及了，因为时间太仓促，根本无法组建起来。
　　有的组建起来了，甚至打了一波反击潮出来。
　　西班牙人感觉那些汉人的战斗力有些强悍，不愿意消耗自己的战斗力，他们开始向当地的土著发出悬赏令，当地土著立刻就像嗅到血腥味的鲨鱼一样。
　　消息传到总督府，瓦德斯得知事态失控，似乎也没有很震惊。
　　毕竟他的前前任也屠杀过许多华人，对他们来说，华人是他们在吕宋岛最大的危险。
　　不过，他还是有些担心，对李昌隆说道：“这样会不会激怒明军？”
　　李昌隆硬着头皮说道：“总督阁下放心，明军又不知道具体情况，我们现在就逮捕一样华人，然后给明军写信，要求他们退兵！”
　　“好，就这么办。”
　　黄昏，残阳如血，染红了海平面。
　　一艘小船在海边快速启航。
　　十二月初九早上，天微微亮，郑芝龙就被人叫醒了。
　　叫醒他的人是陈立。
　　明军在海上发现了那艘小船，小船上的人叫刘真，他是陈立安插在西班牙总督府里的情报人。
　　“郑帅，出大事了。”
　　郑芝龙穿好衣服，说道：“发生了什么？”
　　陈立脸色阴沉，他说道：“弗朗机人在城中搞大屠杀！”
　　郑芝龙一只手微微一颤，双瞳收缩成两个点：“你说什么！”
　　陈立看着刘真：“你说，把你知道的都告诉郑帅。”
　　刘真便将在总督府听到的说了一遍。
　　“你如何判定是李昌隆出的这个主意？”
　　“李昌隆去了一趟总督府，随后总督就下令全城逮捕汉人。”
　　郑芝龙脸色阴沉下来了。
　　刚刚问完话，下面的人又来报：“报，我们发现了一艘船，正在向我们靠近。”
　　郑芝龙举起望远镜看过去，果然有一艘船，看样子就知道是吕宋岛的商船，不大，小型商船。


第1279章 炮轰马尼拉港
　　过了一会儿，那船靠近了，上面的人挥了挥手，很明显是想要上船。
　　陈立定眼一看，说道：“是李昌隆的儿子李承。”
　　郑芝龙还记得上一次孙传庭抓住了李昌隆另一个儿子李斌。
　　郑芝龙说道：“让他上来。”
　　李承带着人上来了。
　　“草民参见郑帅！”
　　“说出你的来意。”
　　李承一副大局尽在我掌控之中的表情，他微笑着说道：“郑帅，草民是来请求郑帅退兵的。”
　　“哦，给本帅一个退兵的理由。”
　　李承说道：“郑帅，现在有至少十数万汉人的命在我们手中，如果您不退兵，那些人可能都会没命。”
　　他此话一出，现场的气氛瞬间凝固住。
　　“你来本帅这里，就是说这件事？”
　　“难道这件事对于郑帅来说，不重要？”
　　重要！
　　肯定重要！
　　谁都知道，皇帝是非常在乎普通老百姓的死活的。
　　以前那些不在乎普通百姓死活的官员，基本上都被皇帝送去见阎王了。
　　现在善待平民，是大明朝最大的政治正确，尤其是上海、厦门、广州事件后，这一点再次被重生。
　　郑芝龙沉默了十秒钟，也就十秒钟。
　　真男人，十秒钟就够了。
　　他轻描淡写地说道：“来人，把这些人砍了，扔到海里喂鱼。”
　　李承大吃一惊。
　　他来之前，已经推算出好几种可能。
　　但绝对没有郑芝龙会杀自己这种可能。
　　他立刻说道：“郑帅，如果我回不去，将会有几百条人命为我陪葬！你最好想清楚再动手！”
　　郑芝龙大手一挥，没有任何停顿和犹豫。
　　李承的脸色彻底变了，他瞪大眼睛看着郑芝龙：“郑帅，您竟然无视那些汉人的死活！”
　　“砍了！”
　　郑芝龙再次重申。
　　几个士兵过来，将李承等人拖过去。
　　事情发生的太快，李承脑子都没有转过来，脑袋已经掉在甲板上了。
　　其他人也还没有来得及求饶，脑袋也掉了。
　　随后甲板被冲洗，人头和尸体都被扔到海里。
　　郑芝龙的总参谋长黎洪说道：“郑帅，这事要不要先禀报陛下，再做定夺？”
　　黎洪非常清楚这件事的严重性。
　　就算这次郑芝龙将吕宋岛打下来，如果死了太多汉人，朝堂上必然会有人拿这件事对郑芝龙进行口诛笔伐。
　　这无疑是郑芝龙政治生涯上的污点。
　　郑芝龙说道：“不准，全军立刻全速前进，对弗朗机人全面开战，敢有犹豫者，军法处置！”
　　陈立也有些担心，毕竟这些人，都还等着靠郑芝龙上位啊，前程似锦，不能因为一时的意气用事就毁了。
　　陈立说道：“郑帅！陛下此刻应该还在广州，派人回去通报一下不会有太大的影响。”
　　郑芝龙说道：“派人回去让陛下裁夺？”
　　“是，至少……”
　　郑芝龙摇头说道：“你们不懂。”
　　黎洪说道：“郑帅，兹事体大，无论如何，最好是请陛下圣裁。”
　　“你们让陛下如何圣裁？”
　　“这……”
　　“天子圣明，自然有圣断。”
　　“暂时撤兵？”
　　众人沉默，陈立说道：“暂时撤兵也未尝不可，待想办法将那些汉人接送离开，再动手也不迟。”
　　郑芝龙指着刘真说道：“他之前也说了，现在城内已经大乱，那些人在烧杀抢掠，你们认为我们现在走了，他们就会被饶恕吗？”
　　“可是……”
　　“你们知不知道为什么陛下一定要拿下南洋？”
　　众人沉默。
　　郑芝龙继续说道：“朝廷在西北用兵，在辽北用兵，在漠北用兵，在内地大力铺水泥路，并且朝廷还大力减轻了徭役，这些全部需要钱去填补。”
　　“朝廷现在的大部分收入，都来自海上的贸易。”
　　郑芝龙一语点破要害。
　　彻底解决南洋问题，其实是扩大海贸，从南洋赚取更多的钱。
　　用这些钱，来填补未来在内地修建铁路等基础建设。
　　为什么不是从内陆开始发展经济？而是远渡重洋？
　　别再问这种幼稚的问题了。
　　经济的发展，一定是需要交通设施的。
　　内地的交通基础建设，还不足以支撑起大规模的商业行为。
　　而海洋模式就不同了，只要有船，就可以运输，不受到道路的限制。
　　所以，这是大航海时代崛起的一个基础点。
　　这也是张凡为什么一定要想方设法去发展沿海的根本原因。
　　客观上来说，沿海的商业体系的收入，在未来是反哺内地各项战略开支的。
　　而且还可以流进来一大批粮食。
　　现在的第一目标就是拿吕宋岛开刀。
　　原本就经历了台海之战，海洋航线受到了重创，大明沿海的许多商人已经快半年没有出单了。
　　时间再拖下去？
　　许多商人要破产，沿海经济受到重创，朝廷收入断崖式下跌！
　　国营商社的对外贸易猥琐，无数人失业，当地消费受到影响。
　　巨大的军费开支如何维系？
　　现在正在兴建的铁路，如何维系？
　　作为曾经叱咤东南海域的大商人，郑芝龙非常清楚，现在拿下吕宋，意味着什么。
　　他也非常清楚，为什么皇帝要亲自来广州，亲自重新部署海军。
　　因为海洋的战略，关乎到大明朝未来的国运。
　　一旦海洋贸易被断掉，国内各项扩展将被迫减慢，甚至北线的军事行动也将收缩。
　　而且，现在上报到广州，让皇帝决定，皇帝妥协了，先救人再说，这难道就算是把自己置于安全之地了？
　　从眼前来看，这个责任确实甩给皇帝了，郑芝龙安全了。
　　但是这影响到接下来战略紧急事实，万一中途有变，又耽搁了呢？
　　时间就是金钱啊！
　　影响了整体战略的实施，这一点的影响更大。
　　作为领导，绝对喜欢一个遇到事情就想办法推脱的下属。
　　如果真的上报给皇帝，郑芝龙以后可能会失去他重要职位的机会。
　　所有的重要职位，其实都有另一个属性：担责！
　　所以，郑芝龙打算铤而走险。
　　即便到时候皇帝真的撤了自己的职，至少朝廷的战略顺利实施，皇帝是知道关键时刻，自己这样的人是可以撑大局的。
　　那样以后机会还多得是。
　　做人，不能只看眼前的得失。
　　郑芝龙没有再解释太多，有些话，不能说的太明白。
　　“全速前进！”
　　“是！”众人也不再劝了，毕竟军令如山。
　　第二天一大早，明军的战列舰群逼近马尼拉港口。
　　西班牙人的战舰群就在港口做布防。
　　港口的警报声响起来了。
　　郑芝龙说道：“传令下去，全军狠狠的打，不必有任何保留！”


第1280章 掀翻马尼拉港
　　李昌隆在总督府待了一夜。
　　整晚，总督府灯火通明，西班牙士兵在四处巡逻。
　　李昌隆的人也加入进来。
　　整个马尼拉的总兵力达到近两万。
　　而经历了昨天的动乱，无数汉人被杀，被俘虏。
　　还有许多人趁乱逃走。
　　李昌隆还在等他儿子的回信。
　　已经出发了一天一夜，到现在应该回来了。
　　瓦德斯说道：“到底行不行？”
　　“总督大人，您完全不必担心，明军现在可能已经撤兵了。”
　　他话音刚落，忽然隐约听到一声火炮的声音从远处传来。
　　随后，一颗铁炮从天而降，砸在了总督府前院的花丛中，掀翻起了一阵泥土。
　　屋子里面的人吓了一大跳。
　　瓦德斯站起来：“发生了什么！”
　　下面的人立刻跑进来：“总督阁下，明军来了！”
　　瓦德斯的目光瞬间扫到李昌隆的身上：“你不是说明军会退兵吗？”
　　“不急，总督阁下，我们把那些抓起来的汉人全部赶到港口去，让他们站在那里，看明军敢不敢开炮！”
　　“去！按照他的意思去做！”
　　轰轰轰……
　　火炮的声音再次响起来，变得更加密集。
　　此时，天刚刚亮。
　　朝阳从东方海平面冉冉升起，将金色的阳光铺洒在宁静的海面上，映出了万道光辉。
　　在那光辉中，50艘苍龙战列舰群，密集陈列，破开海面，向马尼拉港冲来。
　　那些风帆如同天空的白云，那一艘艘战列舰，仿佛从海中跃起的巨兽，战列舰最前面的龙头栩栩如生，庄肃而威严。
　　船桅最上面的红色星旗在迎风招展。
　　号角声在50艘战列舰上响起来，站在海岸线处都能听到那低沉而厚重的声音。
　　那是战争的号角。
　　在马尼拉港口西北六里的距离，明军的战列舰群开始集体向右。
　　快速出现一条直线，然后倾斜30度，朝东北方向航行。
　　战列舰左边密密麻麻的海军大炮炮口全部面向马尼拉港口的方向。
　　“开炮，随意开炮！”
　　轰轰轰……
　　密集的战鼓声响起来了，那是命令全军开炮的战鼓声。
　　每一艘战列舰上的舰长听到这样的战鼓声，就知道该下什么命令了。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　……
　　早已准备好的火炮手们，开始熟练地操作着火炮。
　　“炮口调整完毕！”
　　“炮弹填充完毕！”
　　“引线补充完毕！”
　　一边的士兵用火把将引线点燃，轰的一声巨响，巨大的海军大炮在后坐力的推动下，向后震动了足足近一米的距离，被卡座重新推回去。
　　铁炮从炮膛里飞冲出去，撕裂空气，在海面上狂飙！
　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗……一百颗……两百颗……三百颗……
　　瞬间，明军的攻击就在距离马尼拉海岸线只有五里的地方，形成了可怕的钢铁洪流。
　　明军的炮弹数量完全是充足的。
　　50艘战列舰，此时一边面向马尼拉港口的重型海军火炮一共有1000门！
　　1000门火炮的密集进攻，对于西班牙人来说，简直就是一场噩梦。
　　在港口上的西班牙人，是亲眼看见明军的战列舰群是如何斜向从密集型快速舒展成一字型的。
　　他们震惊明军战列舰在航行中变向的灵活。
　　换做他们的战舰，根本不可能那么快转变过来。
　　而在海战中，战舰的灵活性，也是战争胜利的关键因素之一。
　　明军之所以能在如此短时间内形成如此密集的火炮狂潮，就是因为他们快速转变的阵型。
　　在西班牙人发现他们之后开始做准备的期间，明军从密集的锥子型，伸展出一字型，释放了每一艘战列舰的活力。
　　海航经验老道的西班牙人，在岸边的战舰上甚至惊呆了。
　　他们是如何做到的？
　　这对西班牙人来说很难，但对于已经使用转舵轮的明军来说，在经历了长时间训练后，的确是可以完成的。
　　那些在海面上狂飙的铁炮，如同洪水一样，排山倒海般压向了西班牙人停靠在港口的战船。
　　西班牙人的噩梦开始了！
　　钢铁风暴席卷了港口。
　　最前面的那一颗击中了一个正在甲板上抽烟的西班牙士兵，他原本正在和旁边的人讨论前天是怎么杀死那个父亲和那两个小孩的。
　　他刚笑着对旁边的人说出昨天的事，就听到远处的火炮声了，这些人连忙站起来。
　　但是几秒钟之后，他的脑袋就被第一颗炮弹爆开，像熟透的西瓜一样，瞬间溅了周围人一脸。
　　周围的人这才反应过来。
　　第二颗、第三颗、第四颗、第五颗……第一百颗、三百颗……
　　密密麻麻的炮弹，已经在港口形成暴雨。
　　从明军开炮到此时此刻，也就不到几秒钟的时间，西班牙人完全没有预料到明军的火炮攻击来的如此快，如此迅猛。
　　没有见过明军战列舰群的人，永远无法想象明军的战列舰群到底有多强大。
　　虽然相比后世的船，苍龙战列舰显得笨拙。
　　但在这个时代，拥有转舵轮的苍龙战列舰，在欧洲人的战舰群面前，简直就是神速一般。
　　他们完成了欧洲人想都不敢想的高速列队和距离推进。
　　只见港口西班牙人的十几艘战舰被密密麻麻轰出无数洞，甲板也被砸出洞，船桅被轰击断，倾斜倒下，压在船体上，甚至还压死了好几个士兵。
　　甲板下面也有火炮被击中，掀翻，甚至里面的桌椅都被轰击得崩碎。
　　战舰群周围的商船也不能幸免，被无差别的轰击得木屑横飞，甚至有两艘遭到了密集轰击，船体差点被掀翻。
　　周围的海域也溅起了无数道水幕。
　　后面的铁炮撕碎水幕，卷起飞浪，继续朝前面轰击，造成了可怕的打击。
　　这一轮轰击的目标主要还是战船，并不是人。
　　在海上用铁炮轰击人实在是浪费。
　　第一轮的1000颗炮弹覆盖完后，明军的战列舰群周围青烟缭绕。
　　而港口岸边已经受到了不小的打击，许多人选择了跳海，甚至许多人趴在甲板上，抱头痛哭起来。
　　明军的战列舰群继续保持着直线，斜向东南方向前进，这样战列舰一面的火炮都能对着港口。
　　在短暂的停顿后，明军的第二轮火力密集覆盖接踵而至。


第1281章 登陆吕宋岛
　　这一刻，马尼拉港口所有人全部被震撼住。
　　离港口只有不到3里的总督府的人也都纷纷朝港口这边往来。
　　即便是城里的人，也都发现了这边的动静。
　　明军的战列舰依然排成一条直线，是那么的直，仿佛用直尺比划过一样，线条刚毅。
　　这条直线切开海面，从西北方向，向东南方向推进，让一个侧面所有的火炮都面向马尼拉港口。
　　战列舰群的航线也是笔直的线。
　　这是死亡的直线。
　　“冷却完毕！”
　　“填充弹药完毕！”
　　“填充火药完毕！”
　　“引线准备完毕！”
　　“开炮！”
　　第二波狂潮开始了。
　　西班牙人的战舰群以肉眼可见的速度被冲击出无数洞，甲板被掀开，甚至有一艘船在一瞬间被轰击了两百多炮，直接被掀翻过去，船体也被撕出无数道口子。
　　“我的上帝！快跑！”
　　“救命！谁来救救我！我的上帝，快来救救我，我被压住了！”
　　“跑！快跑！”
　　“……”
　　第二波狂潮很快就过去了。
　　明军的航线依然笔直，没有改变，继续朝东南。
　　郑芝龙站在主战列舰甲板上，他用望远镜望着港口。
　　此时的港口，已经彻底乱了。
　　连港口边的一些货物都被轰翻。
　　但这还不够！
　　“填充弹药！”
　　明军士兵大声喊着，炮弹兵取出沉重的铁炮，放到炮膛内。
　　炮弹沿着炮膛滑落，发出清脆而沉闷的声音。
　　第三波狂潮立刻开始了！
　　港口的海面，被数百上前横冲的铁炮横扫得白浪翻滚，蒸腾的水汽被搅碎。
　　如同苍龙破云海！
　　第四波狂潮！
　　第五波！
　　第六波！
　　第七波！
　　……
　　直到第十波结束！
　　整整一万颗铁炮！
　　那已经不是钢铁狂潮了。
　　那是钢铁巨浪！
　　从海中铺天盖地压向岸边的钢铁巨浪，将马尼拉港口所有的船只冲击得满目疮痍。
　　终于，在第六波狂潮后，明军的航线开始改变。
　　最前面的出现弧度，是向港口方向弯曲的，后面的战列舰也跟着出现弧度。
　　从高空俯瞰，明军的阵型正在快速绕道。
　　但火力并没有停止，当第一艘战列舰完成转向的时候，铁炮的轰击继续！
　　当第二艘战列舰完成转向的时候，第二艘战列舰的轰击也继续！
　　只不过，现在换了另一面开始轰击。
　　接下来是第三艘、第四艘、第五艘……
　　在敌人面前如此大胆地完成舰队转向，要么是愚蠢，要么是绝对的自信。
　　而明军显然是属于后者，绝对的自信！
　　在完成所有战列舰转向后，明军继续保持直线，但是这一次，直线是从西南往东北方向倾斜的直线。
　　舰队朝东北方向前行。
　　当直线形成后，港口再次暴露在明军全部的火炮口下。
　　此时的西班牙战舰群已经被废掉。
　　其间有一些西班牙战舰反抗过，但所有的反抗都显得徒劳无力。
　　在剧烈的火炮覆盖下，即便还没有被轰击到的火炮手们，也被震慑得不敢动手了，绝望地趴在甲板下层，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　但是明军没有结束啊。
　　在转向之后，密集的炮轰再次开始了。
　　即便那些跳入海中的西班牙人，有一些也被落到海中的铁炮击中，在海里被轰得粉身碎骨。
　　鲜血染红了一些海面，就像海面上漂浮起来的红色花朵。
　　岸边的货物也被无差别的击碎。
　　岸边的人能逃的都在飞快逃。
　　随着明军战列舰离港口越来越近，以及港口全部的武装力量的报废，明军的部分火力已经调整到岸上。
　　而此时的瓦德斯从总督府冲出来，刚出来，又看见十几颗铁炮迎头飞来。
　　他吓得连滚带爬。
　　那些铁炮从他身旁扫过，掀翻地面的泥土。
　　他感觉一股可怕的热浪从自己身边卷起来。
　　他亲眼看见前面两个护卫兵被铁炮砸中，被砸中的就像豆腐一样崩碎开，肉酱和骨渣溅了一地。
　　总督府所有人都被吓到了。
　　瓦德斯连滚带爬地往里面跑。
　　李昌隆也跟着连滚带爬。
　　瓦德斯大声喊道：“全体集合！全体集合！”
　　那些庄园里的贵夫人们原本还在惬意地吃着早餐。
　　当她们听到港口的火炮声后，有些吃惊，却也没有当一回事。
　　往年的西班牙强大习惯了，以至于这些人没有任何忧患意识，更不可能认为有人会打上岸。
　　但是今天不同。
　　这些贵妇人还在谈笑风生。
　　“安娜，今天的阳光一定很好。”说话的是一个漂亮的女子，她拥有金色的头发，蓝色的眼睛，白皙的皮肤，身材丰满。
　　她正端着一杯茶，桌上还有点心。
　　她说的安娜，是一个棕色头发的女子，涂抹着妆容，看起来很干净清爽，差不多二十出头的样子。
　　安娜说道：“前天福朗多在城里抓汉人，我让他抓了几个回来以后给我当奴仆，你们有让人去抓吗？”
　　“我也有我也有，趁着这个机会，我也让人抓几个！”
　　“可惜啊，我没有，你们应该提醒我一下的。”
　　“该死的，外面怎么这么吵。”
　　安娜说道：“在打仗，我听福朗多说了，说明朝军队打过来了。”
　　“明朝人还敢打到这里来？”
　　几个女子明显有些吃惊，看那表情，似乎又带着嘲笑。
　　“我也不清楚，不过我们不用担心，总督阁下会解决好一切的。”
　　安娜话音刚落，却见空中忽然飞来了几颗铁炮。
　　几个女子没有反应过来，其中一颗铁炮砸向安娜。
　　刚才还端着茶杯，和其他几个女子谈笑风生的安娜，突然被砸中侧面腰部。
　　即便的火炮的威力已经大大减弱，但依然直接将安娜从中切开了。
　　鲜血和肉酱溅了周围几个女子一脸，还是热乎的，刺鼻的腥味弥散开。
　　一切发生的太快，等她们反应过来，安娜已经成了两截。
　　上半身倒在地上，下半身歪在椅子旁边。
　　安娜脸上的表情痛苦、扭曲起来，和之前的谈笑风生完全相反。
　　她想大声喊出来，但已经发不出多大声音了。
　　“救我……救我……”
　　其他女子尖叫地连滚带爬，哪里还会管她。
　　另外几颗铁炮落在花园中，将花园的土掀翻起来。
　　又过了半个小时，西班牙的战舰群全部报废了。
　　明军也逼近港口。
　　开始登陆！


第1282章 屠城
　　瓦德斯在总督府组织军队，但西班牙人的士气明显受到了严重的打击。
　　“总督阁下，总督阁下，明军登陆了！”
　　瓦德斯大声对他的士兵说道：“明军的战舰很厉害，但打陆战，他们不是我们的对手！”
　　总督府周围，西班牙人的军阵列队整齐。
　　前面推出一门门火炮，李昌隆的队伍也已经排列开。
　　加上李昌隆的人，城内总兵力达到2万。
　　站在甲板上的郑芝龙用望远镜望向总督府门口，他在那里看到了那里的情况。
　　明军快速登陆，迅速控制港口。
　　现在是中午，港口西班牙的战舰基本上已经没有一艘完好的。
　　不少坠入海中的西班牙士兵被射杀在海里，他们连投降的机会都没有。
　　现在是大登陆作战，郑芝龙也没有心思去玩什么俘虏。
　　登陆后，明军的阵列立刻拉开。
　　军官们，从师长、旅长、团长、营长，再到连长、排长、班长，全部密切地配合起来。
　　参谋指挥部的军官来回奔跑。
　　岸边是明军军官大声上报军令的声音。
　　这一刻，参谋部的作用发挥得淋漓尽致。
　　远处总督府的西班牙军官用望远镜望着这边，他们觉得明军的这种做法甚是奇怪。
　　“报！”总参谋长黎洪跑到郑芝龙面前，“郑帅，全体将士准备完毕，请指示。”
　　“出击！”
　　厚重的号角声再次响起来了。
　　明军的阵列开始往前面整齐推进。
　　与此同时，在后面火炮营则开始用火炮压阵。
　　轰轰轰……
　　火炮冲天而起，向前面的总督府以及总督府周围西班牙人的阵营砸去。
　　西班牙人开始反击。
　　他们反击的第一波也是用火炮。
　　火炮在海战中的作用其实是轰击战舰，指望海战中火炮能大规模击杀敌人是不现实的。
　　在陆战中，火炮的作用是协助步兵、骑兵作战，俗称用火炮打掩护，威慑敌人。
　　双方现在都动用了火炮，但其实真正在陆战中，火炮的杀伤范围是很有限的。
　　偶尔会有火炮轰过来，砸中明军。
　　也会有不少火炮轰过去，砸在西班牙士兵，或者李昌隆的士兵。
　　但对于整体军队数量来说微乎其微。
　　明军快速推进，快速逼近。
　　线列阵从高空看起来就像一排排浪正在往前推。
　　瓦德斯没有想到，李昌隆也没有想到，明军居然来的这么快！
　　上岸后，直接就全部冲过来了？
　　他们还准备用汉人来去威胁明军。
　　但明军对港口的几轮轰炸，已经彻底把西班牙人轰乱了阵脚。
　　现在别说搞一大堆的汉人出来去威胁明军了，立刻把剩余的兵力集齐都很难很难。
　　好不容易调集了大军，明军却登陆快速冲来，一点缓冲的余地也不给。
　　西班牙军官赶紧开始整顿队形，西班牙士兵开始填充火枪。
　　李昌隆的士兵们也开始填充火枪。
　　他们有一大半火枪是从大明走私的，是民间制造。
　　也就是说，他们也用的燧发枪。
　　只不过做工可能没有朝廷的军工厂好。
　　战争开始了，没有给双方任何准备。
　　明军快速将双方的距离拉近到百米，第一排开始射击。
　　双方都有人倒下。
　　但明军推进的速度没有丝毫减慢，距离在快速拉进。
　　第二波射击立刻开始了。
　　明军依然没有任何停顿，哪怕是有人中枪倒地。
　　哪怕是昨天还在一起吹牛喝酒的铁哥们儿倒在地上，另一个也不会去看一眼。
　　因为现在是战场，战场的规矩如同钢铁一样坚固。
　　气氛瞬间紧张到了极点，西班牙方面，已经有人脸上露出恐惧的表情。
　　而李昌隆的士兵，眼看不少人中枪躺在那里惨叫，他们不由得已经开始发抖了。
　　反观明军，每一个班长、排长、连长、营长、团长、旅长，甚至师长，都和自己的部队，冲在前面。
　　军官冲在前面，这无疑让士兵们精神鼓舞。
　　他们高声呼喊：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声浪如同怒海起伏。
　　第三波、第四波……
　　双方在百米的距离，硬着头皮对决了六场。
　　排队枪毙讲究的就是谁能扛到最后。
　　排队枪毙的战术对军队的意志力要求极高。
　　很显然，最先崩溃的是李昌隆的士兵。
　　他们直接哇的一下哭出来，扔掉手里的火枪调头就跑。
　　他们后面的人一看前面的调头派了。
　　卧槽！你们跑了？欧耶！我他妈的也早想跑了。
　　拜拜了您咧！不干了！
　　现在是在干什么？
　　现在是在打仗啊！
　　知不知道打仗的时候，逃兵为何都要就地处死吗？
　　因为逃兵像瘟疫一样，不，比瘟疫还恐怖。
　　逃兵代表着人类最原始的恐惧，恐惧能快速传染。
　　李昌隆一看自己的人缺了一个口子，立刻大叫不妙，想要过去整顿，但哪里还来得及。
　　却见那个口子越来越大，逃跑的人越来越多。
　　瓦德斯气得暴跳如雷。
　　如果是这样，还不如不要李昌隆的那些饭桶。
　　李昌隆的人一套，巨大的恐慌情绪铺天盖地传到西班牙这边来。
　　西班牙人一看不对劲：尼玛，上帝，你等等我，我也跑！
　　明军一看：哎哟卧槽，这才对决了六次，就跑了？
　　胜利竟然来的如此之快。
　　瓦德斯大怒：“都不准动！”
　　但逃跑的人哪里听得到这些，他们此时脑子只有一个东西：上帝，等等我！
　　瓦德斯一看尼玛大几千人正在以肉眼可见的速度崩溃，大骂一句：草你上帝奶奶个腿的！
　　骂完调头就跑。
　　黎洪立刻跑过去，兴奋地说道：“郑帅，敌人溃败了。”
　　郑芝龙当然看到了，他甚至都有点不相信。
　　这群人这么快就败了？
　　的确溃败了，败的非常彻底，如同崩塌的山体，杂乱无章地奔逃。
　　很快，明军就转化为自由射击的散兵战术，快速追击。
　　总督府也被围了起来。
　　接下来是追击。
　　西班牙的一些军官企图组织起一些崩溃的士兵重新反抗，又被明军击溃。
　　来回三个小时过去了，西班牙和李昌隆的武装力量才彻底失去了最后的反抗意志。
　　在整顿了一个小时后，郑芝龙下达了一个命令：除了汉人，屠城！


第1283章 打通南洋的第一步
　　黎洪有些担心，他说道：“郑帅，屠城的行为，可能会为您本人带来一些不太好的政治影响，请郑帅再仔细想想，下官倒是觉得，把主要的战犯抓起来处死即可。”
　　郑芝龙笑道：“没看过陛下的《战争论》吧？儿郎们打仗，精神压力是很大的，需要释放释放，马尼拉城里面是有很多黄金的，你要不要去拿一点？”
　　黎洪笑着摇了摇头，说道：“下官就不需要了，下官主要的职责是协助郑帅打好这一仗。”
　　郑芝龙拍了拍他的肩膀，抽出一根卷烟递过去，自己也点上了。
　　郑芝龙深吸了一口烟，开始吞云吐雾起来，他看着前方说道：“咱们赢了，写捷报去吧。”
　　“是啊，赢了。”黎洪额头还全是汗。
　　老实说，之前他一直心里没底，毕竟这一次是远征，大明对西夷人的了解其实很少，并不知道西夷人在南洋的真正实力。
　　现在大概清楚了一些：大弗朗机人，不堪一击啊！
　　“前几天他们在城里屠杀汉人，这些仇恨，不是靠严明的军纪化解的，而且皇帝陛下需要的是一个听话、稳定的吕宋。”
　　郑芝龙的语气变得平静下来，前方远处的喊杀声还在继续，明军已经大量涌进城了。
　　汉人不杀，其余人格杀勿论，时间限制是三天三夜。
　　这是郑芝龙发布的屠杀令，这场屠杀令之后，整个南洋几乎都知道了郑芝龙的名字。
　　人们亲切地称呼他为郑屠夫！
　　黎洪没有进城，而是站在这里陪着郑芝龙。
　　郑芝龙指着前面的总督府说道：“你看那里，弗朗机人的总督府，以后皇家银行吕宋分行就开在那里，吕宋岛必须全部用大明朝的银钞，这是皇帝陛下亲口跟我说的。”
　　“所以，你认为城里那些前脚屠杀汉人的土著，后脚真的会接受王化吗？”
　　黎洪无奈地说道：“郑帅说的这些，下官都知道，下官也是担心这样会影响郑帅的政治声望。”
　　郑芝龙看着眼前这个年轻人，说道：“你是北京军事学院第几届学生来着？”
　　“第一届。”
　　“那就对了，你是第一届学员，今年也就才三十出头，已经是海军第一军团的总参谋长了，无数人在你这个年龄，做梦都不敢想，你是好样的。”
　　“郑帅抬举下官了。”
　　“但你要清楚啊，现在是在打仗，是灭国战，最好收起你那些文官的思想。”郑芝龙说的很严肃，“如果你把太多的政治因素加入进来影响军事行为，你之前爬的有多快，后面跌的就有多惨。”
　　黎洪深吸了一口气，还想说点什么，郑芝龙又说道：“想想当初为何卢象升一刀砍了吴三桂，再想想孙传庭为何不上报就杀了李逢节。”
　　郑芝龙的话，让黎洪深思起来。
　　军队就军队的行事风格，军队是用最快的速度，最短的时间，消灭对手，以及潜在隐患。
　　杀戮开始了。
　　当明军进城的时候，一些土著决定投降，他们面露微笑出来，抱着头，表示自己不会反抗，愿意配合明军。
　　但是迎接他们的是屠刀。
　　三天三夜，马尼拉城内人头堆积成山，鲜血染红了街道。
　　许多人土著躲在家里瑟瑟发抖，不愿意开门，被明军差点把屋子拆了，然后拖出来乱刀捅死！
　　西班牙人更惨，男人都被杀了，女人嘛？
　　反正一年之后，这里出生了一些混血宝宝，许多光棍娶了老婆。
　　哪怕是在战争中负伤的人，也娶了老婆退役回家了。
　　小范围内最出名的是陈立把西班牙总督瓦德斯的老婆给抢出来了，至于当天晚上两个人跑到哪里去，玩了多长时间，没有人知道。
　　崇祯十二年十二月二十四日，小年。
　　广州是没有冬天的，最多也就冷了三五天，气候就回暖了。
　　张凡没有急着回北京，而是待在广州过年。
　　皇帝不回北京过年这事，换做以前，大臣们哭天喊地。
　　但现在，大家也都习惯了。
　　而且现在南海正在大战，很明显，皇帝正在等待捷报。
　　捷报在这一天果然传来了。
　　马尼拉的西班牙军队几乎被消灭殆尽。
　　本来还打算俘虏一些回来修铁路的，那里的土著张凡也不打算大规模屠杀。
　　毕竟留着人在，就是消费市场，就有钱赚，这是基本的经济学逻辑。
　　但在郑芝龙将战争的来龙去脉写清楚后，张凡就默认他在那里的杀戮了。
　　这一次，可以说彻底摧毁了西班牙在吕宋岛的殖民势力。
　　得到吕宋岛有什么好处？
　　一、吕宋岛上有大量的黄金可以开采。
　　二、吕宋岛上非常适合农业，而且非常适合种植甘蔗。
　　甘蔗很重要吗？
　　甘蔗非常重要，可以说是国民战略储备资源！
　　这一点21世纪的人是没有感觉的。
　　但是对于古人来说，甘蔗是炼糖的原材料，糖在古代是属于奢侈品。
　　对于21世纪的人，糖分的补充是充足甚至过量的，而对于明朝的人来说，是稀缺的，是生活重要的营养成分之一。
　　所以，完全可以将吕宋岛培养成甘蔗种植中心。
　　三、吕宋岛还可以种植大量橡胶树，这是未来重要的工业原料之一。
　　至于吕宋岛上的人口，他已经想好了，广东、福建一带的人，对那里有很大的兴趣，把商业做起来，航线开通起来，会有大量的人自愿移民过去。
　　尤其是那些在广东、福建没有田的人，他们在当地失去了资源优势，南下去吕宋对他们来说是一次机遇。
　　所以，人口迁移，崇祯的完全不担心的。
　　至于官员配置、新政配套，都是不可少的。
　　尤其是在吕宋岛推行大量的儒学教育，让那里的土著彻底接受儒学洗礼。
　　香不香？
　　香！
　　看完郑芝龙的捷报后，再看从北京送过来的各项奏报。
　　里面提及到的各种问题，显然已经不算问题了。
　　具体问题如下：
　　第一、今年的收入的确降低了不少，主要降的是外贸收入和部分商税。
　　海线不同程度受到影响后，国营商社的销量影响首当其冲，对外出口的简直是腰斩。
　　货物全部囤积在码头，船只全部停运。
　　有人提出过转内销，但是显然短时间内不可能，主要还是货运的问题。
　　这不是21世纪，货物积压在码头后，无法立刻调走的。
　　囤积在工厂的货物倒是可以转内销，不过同样的商品，卖给国内，和卖到海外，利润完全不一样了。
　　一般丝绸卖到海外，售价是国内的好几倍，甚至十倍！
　　这样，外贸的那一部分的收入，当然就减少了。


第1284章 商社经济之争
　　其实，受影响最大的不是国营商社。
　　国营商社有雄厚的资金和产业，抗风险能力很强。
　　但沿海了许多中小型外贸私人商社就扛不住了。
　　货物生产出来，卖不出去，挤压在那里，用没有足够的资金将它们调转内销，投进去的钱收不回来，资金链断裂。
　　小商社倒闭，城市里许多人失业，造成了城市治安的不稳定性，这些才是最重要的问题。
　　第二、收入减少，但是朝廷的支出却创立了新高。
　　军费实际开支已经到了5000万两。
　　国营商社的总投资高达5000万两，但是正向回报要等到20年之后。
　　例如今年拨款3000万两建设的几条铁路，几乎横跨大半个中国。
　　而未来的铁路规划，简直比拿钱直接烧还费钱。
　　有从辽东贯穿漠南修到西北的，有从武昌打通，修到西北的，还有从北京南下，修到武昌的。
　　又有从北京到上海，上海到泉州的，南京到成都的。
　　据说，武昌到广州的线路，也已经规划了。
　　这些全部需要大把大把的银子。
　　预计全部完成，至少二十年以上，而且要动用许多人力物力。
　　连胡子都花白了的毕自严，据说天天失眠啊。
　　他总感觉财政天天都在崩溃的边缘。
　　偏偏这个时候，朝廷还在加大官员的编制，加大学校的投入，科研的投入，以及海船的制造。
　　朝廷未来二十年的总投入，没有人敢算。
　　预计要投入十亿两（约6500亿元），完成未来的交通建设。
　　这只是交通规划，还不算其他的费用。
　　试想想，这些钱通过基建流入到民间，如果在未来二十年，各项产业不快速发展，将会是什么样的一种后果？
　　没错！
　　可怕的通胀！
　　所以啊，现在经济发展的需求，是如此的旺盛。
　　崇祯想好了，现在已经有人将何斌的橡胶树种子在海南岛种下。
　　未来十年到十五年可以培养一批出来，然后在各地迅速落地生根。
　　再将农业、畜牧业、种植业全力规划出来。
　　第一产业和第二产业齐头并进，国民经济才能健康发展啊！
　　第三、关于漠北的争议。
　　从军委会的汇报来看，卢象升在上半年，一路横扫了漠北，几乎把那里的蒙古人打空了，剩余的一部分远遁在草原深处。
　　但是漠北的发展却受到了巨大的争议。
　　漠北与辽北不同，漠北与漠南之间隔着大沙漠，而漠南草原又不是什么经济带，甚至耕地也很少。
　　朝廷虽然在漠南建立起了元上都城、北府那样的大城，通过关内的经济带动了漠南，但是想要朝漠北建立大规模的城镇，难度实在是太大了。
　　要知道，从长城到漠北，纵横2000里，中间大片无人沙地。
　　朝廷就算想模仿辽东修城寨到辽北也不可能。
　　所以，内阁有一部分人是极力反对向漠北发展的，他们提出都护府的政策，朝廷可以派一支军队驻扎在那里维持治安，仅此而已。
　　持这样想法的，以韩爌、施凤来、刘鸿训等人为主。
　　但是，又有一部分人，是坚决主张向漠北发展，并且希望投入大量的资金在那里铸造城池，将那里的经济与漠南、关内经济联系起来。
　　持这样想法的，以李岩、顾炎武等年轻派为主。
　　双方维持争得头破血流。
　　其中，又牵扯到是否驻军的问题，这已经超越了内阁权限，所以内阁一时间是无法做决定的，只能上报给皇帝。
　　第四、关于国营商社和私营商社的争议，在内阁几个大臣之间也出现了争论。
　　鉴于这一年来，济南、上海、厦门和广州暴露出来的这些商人问题，朝堂上有相当一部分人认为应该扩大国营商社的范围，加大国营商社的力度。
　　他们提出了“国营全包制”的概念。
　　例如以前铺设水泥路，是朝廷出钱，招标民间私人队伍，让这些私人队伍出人出力。
　　国营全包制，就是朝廷既出政策，还出钱，还自己招人，事无大小巨细，全部由官方管理。
　　这样可以遏制民间商人数量的增长，还可以可控范围内保证工人的俸禄发到手里。
　　而另一派则认为，这样根本不可能，全部交给朝廷来做，效率将会变得非常低，根本无法面对将来重要的经济发展任务。
　　目前主要的几个争议点就在这里。
　　现在南洋的海战，其本质上就在解决外贸体系风险问题，进而解决收入问题。
　　至于漠北的事情，那不是最紧急的事情。
　　而国营商社和私营商社的问题，其实张凡自己心里早就有数了。
　　全部靠国营，是不可能的。
　　未来意识形态里奠定的基础就是国营做主干，私营开枝散叶。
　　更形象一点来说，朝廷搭台，国企主演，私营配戏。
　　一定是这样的，这样的组合才是高效的。
　　而在工业国家中，最重要的一个指标就是经济发展。
　　如果经济停滞发展，进入内卷时代，最惨的会是普通老百姓。
　　经济高速发展的时候，有钱人还能把主要注意力放在扩大未来领域的蛋糕上，上面漏出来的那些，下面的人可以接住，跟着发财。
　　宏观面做大，虽然穷人增长财富的速度远不及有钱人，但至少财富也增长了，生活变好了。
　　而经济一旦停止，内卷开始后，未来经济空间被锁死，有钱人将会把之前扩大领域的那一部分精力转移到大规模收割穷人身上。
　　所以，一旦迈入工业时代，不停发展经济，成为一个国家第一要务。
　　那些不发展经济的，要么通过战争来扩大经济动力，要么坠入到混乱的深渊中了。
　　这是工业时代的基本规则。
　　如果全部是国营，经济发展缓慢，是无法带动经济高速发展的。
　　现在全国有好一些大基建，必须发展多样产业，增加就业率，才能对抗二十年之后的大通胀啊！
　　所以，必须坚持民间商人配戏的路。
　　不过，有一点一定要注意：意识形态的塑造。
　　要让在整个大明朝根治一种资本原罪的意识形态，只有全民普及这种意识形态，才能控制住资本这只野兽。
　　十二月二十五日，广东布政使陈谦收到来自内阁首相韩爌的信。
　　韩爌希望他能够在皇帝身边劝劝皇帝，早点同意国营全包制。
　　十二月二十五下午，广州城却发生了一件大事。
　　什么大事？
　　崇祯在广州发表、印刷了《社会阶级论》这本书。


第1285章 新首相上位，全面开启铁路时代
　　《社会阶级论》由广东省新闻出版社出版，新闻出版社的总编季平看完后，手都在发抖。
　　广东省新闻出版社所有工作人员看完后，全部震惊得睡不着觉。
　　他们每一个人都是知识分子，而且清一色毕业于新学，有的来自广州大学，有的来自厦门大学，还有的甚至从南京大学南下。
　　他们每一个人都接受过新学的洗礼，在思想上与过去的儒生是不同的。
　　即便是他们，看到这本书的内容，也感觉不可思议。
　　他们并不是被里面提出来的新的概念震惊到，而是被里面对社会结构的划分之精辟所震撼到了。
　　从来没有一个人，能将整个天下群体如此划分，且群体之间的联系与影响说得如此透彻。
　　儒家缔造了一种秩序。
　　孔府消失了，儒家的官学也在慢慢退出舞台。
　　但是儒家对此时此刻大明朝的影响，依然还很深，至少宗族、礼仪，都还在，也还有许多人读儒家经典。
　　儒家的秩序却并不影响《社会阶级论》的提出。
　　甚至双方，在某种意义上，竟然有共同性。
　　儒学的本质其实是就是以周礼缔造一种社会秩序。
　　而《社会阶级论》其实，是以阶级的概念，来阐明了社会秩序。
　　它们的共同之处，都是强调社会秩序。
　　因为东方文明，在生产力落后的时代，中央政权能够统治如此广袤的地区，其实不仅仅依靠律法和军队，还依靠儒家缔造的秩序。
　　这种秩序，是儒学的意识形态。
　　所以，东方文明的核心里是非常强调秩序的。
　　所以，在广东省新闻出版社的这些人眼中，《社会阶级论》简直就是一本开天辟地的书！
　　它与之前皇帝的那本《国富论》不同，它主要阐述的是一种新秩序，而《国富论》更多是阐明国家如何富国强兵。
　　看完这本书后的出版社全体成员，当天一夜没有睡着觉。
　　第二天，就开始全版印刷。
　　第二天晚上依然没有睡着觉，第三天还是没有睡着。
　　社会关系，生产力，农民阶级，工人阶级，资本家，剥削，剩余价值等等全部在脑海中不断回响。
　　它们仿佛破开乌云的太阳，将光明洒落人间。
　　它重新对中央朝廷进行了定位，又将改制十几年的商人做了定调，还为农民这个群体做了详解。
　　农民，在以前的时代，只是为了给统治阶层种地，生产粮食的工具。
　　工人，在这个时代，看起来也只是为了完成一些工程而已。
　　但《社会阶级论》却告诉人们，农民和工人的力量，才是这个世界上最强大的力量。
　　水利工程是农民动手修建的，水泥路是农民工动手修建的，长城也是农民动手修建的。
　　他们才是这个世界的创造者。
　　过年之前，《社会阶级论》卖脱销了！
　　时间过得飞快，转眼一月，这本书还在疯狂印刷，在从南到北，一入如同洪水一样，仿佛要淹没全世界。
　　原本还想劝劝皇帝的陈谦，一看到这本书。
　　好家伙，还劝个锤子！
　　一月十五号以后，崇祯就没有在广州停留了，而是直接北上回京。
　　也是在一月十五号，《社会阶级论》的初稿传到了北京，在北京新闻出版社疯狂印刷初版。
　　在接下来的一个月里，整个顺天府都炸开了锅。
　　这本书如同一道彗星一般横空出世，照亮了夜幕。
　　同时，也为皇帝疯狂刷声望。
　　一月下旬，吕宋岛大捷的消息也传到了北京。
　　内阁闻风而动，沿海各城陆续全面开放。
　　一时间，压抑已久的各个口岸终于舒缓了一口气。
　　因为台海之战，的确与荷兰人的关系破裂，爪哇的贸易受到了影响，但是眼下已经扶持起英国佬了。
　　就在今年的二月，英国商船在上海、厦门和广州这三个口岸同时入驻。
　　大量的商船从港口出海。
　　英国人笑得合不拢嘴了，沿海商人也长长舒了一口气。
　　二月下旬的时候，崇祯抵达了北京，回到紫禁城。
　　就在朝堂上上下下都在热议《社会阶级论》的时候，崇祯所在意的则是火车！
　　没错！
　　从北京到沈阳的铁轨已经铺完了！
　　这个速度非常快，一年多的时间就铺完了！
　　这个时候的人们，还没有察觉到这意味着什么。
　　他们并不知道，新时代就在眼前。
　　《社会阶级论》固然有很大的影响，最近发生的一系列事当然也有很大的影响，朝堂上有各种不同的声音也很正常。
　　但是，在皇帝回来后，另一个声音，无疑压住了朝堂上所有关于新政的争议。
　　什么声音？
　　弹劾首相韩爌的声音！
　　是借着李逢节事件，弹劾韩爌。
　　关于海贸政策和漠北政策已经争得不可开交了，立法院又在上面撒了一把盐，让整个朝堂瞬间紧张起来。
　　当时李逢节的事情发生后，其实就有人议论韩爌，只是兹事体大，停留在小声议论上面。
　　而现在，立法院就有人开始弹劾了。
　　直到二月二十九日，皇帝的御前会议上，内阁大臣周延儒公开指责韩爌要对李逢节事件负全责，这件事发展到了巅峰。
　　三月，廉政督察总府展开了对首相的调查。
　　与此同时，三月，韩爌辞去首相之位。
　　朝野震惊。
　　首相的位置一空，无数人都活跃起来。
　　尤其是内阁几个大臣，大家都想趁此机会，能够登上首相的位置。
　　民间也在议论，下一任首相到底会是谁呢？
　　四月初的时候，就有了结果。
　　谁？
　　李岩！
　　没错，李岩！
　　才三十三岁的李岩，成了大明朝的首相！
　　一时间，《大明日报》、《北京快报》头版都是这个新闻。
　　甚至从李岩少年时期如何刻苦学习开始说起，再到青年时期如何为民请命。
　　总之，报纸不吝啬赞美之词。
　　有人猜测，李岩上位，风向很明显，加大青壮派进入核心官职的力度。
　　同样，也彻底否定了国营全包制的提议。
　　有一点是很明确的，顾炎武是属于李岩派别。
　　顾炎武是一个狂热的火车支持份子，这也进一步表明，接下来的火车计划，要被提上日程了。
　　时间过得飞快，转眼已经到了崇祯十三年六月。
　　从武昌到长安的火车也竣工！
　　接下来，长安将迎来飞速的发展！
　　而在新首相上位后的第三个月，漠北的政策也定了：铺铁路到漠北，建立战略纵深！


第1286章 天朝秩序不容挑战
　　没有人知道韩爌是被谁拉下来的。
　　但是韩爌的时代确实已经结束了，接下来是李岩的时代。
　　至于韩爌，最后皇帝也没有为难他，让他告老还乡了。
　　这样的处理结果，无疑是让许多人感受到了皇帝温存的一面。
　　在韩爌走之前，崇祯还召见了他一次，并且请他吃了一顿饭。
　　能再次见到皇帝，受邀参加御宴，韩爌感动不已，他老泪纵横：“陛下，罪臣何德何能。”
　　皇帝一副很温和的样子，将年老的韩爌搀扶着，一起走进了乾清宫，还拍了拍他的手，语重心长说道：“韩爱卿不必自暴自弃，朕是相信你的。”
　　这一幕，被在场的翰林院的人传出去，传为了一段佳话。
　　这一年的韩爌已经75岁了，这位东林党元老，在万历时代就开始进入朝堂，经历了四代帝王。
　　人生大起大落。
　　经历了魏忠贤最黑暗的时代，又踏进了崇祯的改革时代，从大部分官员反对，皇帝对官员大清洗，对北方各省大清洗，对南方各省大清洗。
　　再经历第一个、第二个五年计划。
　　眼睁睁看着建奴被灭国，看见朝鲜覆灭，看见日本覆灭，看见蒙古人被打得现在一声不敢吭，只敢在草原载歌载舞了。
　　韩爌是新政第一个重要阶段的见证者，也是一位重要的参与者。
　　他绝对是大明朝现存的官员中，威望最高的人之一。
　　甚至有人拿他和袁可立、孙承宗相比，称为“改革三杰”。
　　然而，他的时代，终究是落幕了。
　　政治游戏是有它的规律存在的。
　　韩爌已经不能再位了，接下来的大明朝，要全力开启更加开放的执政手段，需要一位体魄、精力都更加强壮的首相。
　　但是，作为为国家做出贡献的人，他又必须要被尊重。
　　这是张凡必须要做的，作为国家元首，还有一个重要职责，那就是维护政治的风气。
　　不要做卸磨杀驴的事，至少不要做的太明显，否则上行下效，此风会糜烂的。
　　“爱卿此去多加保重，时常回京陪朕下下棋。”
　　“老臣年迈，陛下正是青壮，江山社稷有圣君如斯，老臣也有脸去见神宗皇帝了。”
　　君臣又唠了一下家常。
　　吃完饭，韩爌才告退。
　　韩爌离开之前说道：“陛下，老臣走之前还有一言。”
　　“爱卿但说无妨。”
　　“事缓则圆。”
　　“朕一定会记住爱卿这句话的。”
　　韩爌当天就离开了北京，他要回山西老家去安享晚年了。
　　皇帝不会随意动韩爌的人。
　　换掉韩爌，其实不是韩爌真的犯了错，而是他真的老了，该退休了，接下来各项政策，需要一个激进派。
　　而韩爌的人，则是各项政策过于激进的制衡者。
　　这是一个很好的政治平衡态。
　　李岩上台后，陆陆续续开始调整一些政策的执行。
　　漠北的政策定调后，曾经在元上都城担任知府的杜天健被召回北京，李岩亲自见了这个人。
　　随后，杜天健被派往北府，开始从北府做准备工作，拟定从北府开始修建一条铁路，直到贝加尔湖南边。
　　朝堂的争论明显变少了许多。
　　暂时变得平静下来。
　　但是这种平静只是极其短暂的。
　　六月，一份军报放在了崇祯的桌上。
　　是驻扎在漠北的卢象升写来的军报：罗斯人南下了。
　　天雄军已经与罗斯人打过一场，取得了胜利。
　　但是据探子汇报，罗斯人在北海（贝加尔湖）附近修建大规模的城堡，其意图非常明显。
　　看完这份军报后，崇祯不仅不生气，反而还兴奋了起来。
　　这一日，他召见了御前会议。
　　在会议上，皇帝言简意赅：“在未来五年之内，朕要对罗斯人开战！”
　　“大明之前做的更多的是被动防御，从现在开始，朕要开始对周边的开疆拓土！朕要让周围国家知道，什么叫做战争！”
　　皇帝的声音回响在大殿之内，振聋发聩。
　　大臣们没有说什么，大家只是瞟了一眼李岩。
　　大明朝的首相位置是不好坐的，坐在这上面的人，压力是非常大的。
　　皇帝动不动喜欢打仗，军费开支，基础建设都像瀑布一样往外涌。
　　南洋的战争还没有结束，五年之内又要对罗斯人开战了。
　　“当然，不是现在立刻开战，在开战之前，必须解决南洋的问题，为朝廷解决收入问题！”
　　“上海造船厂的进度如何了？”
　　李岩说道：“回禀陛下，已经有30艘第二代苍龙战列舰下海。”
　　崇祯说道：“加上朕在上海的时候的20艘，第二代就有50艘了？”
　　“是的。”
　　“全部调配给孙传庭！”
　　袁可立说道：“陛下，已经在调配，一个月之后可以抵达。”
　　“另外50艘什么时候可以给出来？”
　　“预计在年底。”
　　“好！”崇祯对这个进度显然非常满意，他又问李岩，“两广、福建、浙江，这些省的出海政策制定得如何？”
　　这些省的出海政策，顾名思义就是要鼓励这些省的人出海，去填补吕宋岛、安南省、扶桑省、朝鲜省的空白。
　　让汉人大批量移民。
　　往周围海外移民的难度，比移民草原要小很多。
　　本身沿海一带的人就很喜欢去那里做生意，沿海人对故土的依恋远不及北方农田里的那些人高。
　　李岩答道：“已经制定完成，宣发到浙江、福建、两广，预计在年底完成一次大规模移民。”
　　“最重要的是保证九龙江军港的粮食供给，要在安南建立一道稳定的粮食线，保证军粮。”
　　袁可立说道：“陛下放心，臣已经安排人在做了。”
　　他想了想，又说道：“陛下，据驻扎在广南的部队送回来的军报，阮氏在三个月前，与小弗朗机人（葡萄牙人）联合对我军发动了一次突袭，我军伤亡160人。”
　　“阮氏如果不愿意合作了，就清理掉吧，是时候在那里做大规模整改了，让张煌言上报一个方案上来，朕不介意在那里大开杀戒！”
　　皇帝目光锋利，语态威严，声音铿锵有力：“现在是重新缔造秩序的时候，天朝秩序不容挑战！”
　　“谁敢挑战朝廷在南洋的战略，朕就灭他全族！”
　　“是。”
　　“嘉峪关到玉门关的城寨修建如何？”
　　李岩说道：“回禀陛下，从嘉峪关到玉门关，两年之内，修建城寨共189座，调动人力共100万人，所消耗费用一共5000万两。”
　　“从嘉峪关到玉门关的空白地带，现在全部被城寨连接起来。”
　　“其中水泥路三条，贯穿600里！”


第1287章 天朝的大基建
　　两年半时间，在大西北修建了纵深六百里的城寨。
　　这是什么概念？
　　想想，你出去旅游，带领100人，已经觉得各种麻烦了。
　　现在是调动100万人，在大西北修建一条战略纵深。
　　这对一个国家的组织能力的挑战是巨大的。
　　如果不是西北是大战区，有军队做协调，别说在那里修建纵深，仅仅只是调动100万人这个动作都没法完成。
　　据军委会上报，西北战区，仅仅工兵人数，就达到了30万。
　　这是根据实际情况做的调整，以至于西北大战区的军费暴涨，洪承畴成为众矢之的。
　　但话说回来了，调集100万人，也幸亏是水泥路修建完成了，否则粮食根本过不去。
　　100万人2年需要多少粮食？
　　平均一人一天吃3斤，一天吃300万斤，两年吃22亿斤，差不多2000万石粮食。
　　算上损耗，两年要往那里送3000万石粮食。
　　这相当于万历年间一年朝廷的总税收！
　　而且，100万人，有多少人此时此刻，已经埋骨在大西北了？
　　肯定有很多。
　　那些城寨下面，是用人骨堆积起来的。
　　无数孩子失去了他们的父亲。
　　那是用一代人燃烧出来的。
　　而且必须去燃烧。
　　如果这一代不做，指望下一代去做吗？
　　时代的车轮啊，繁华的城市耸立起来，但下面的背负者，却伤痕累累，白骨皑皑。
　　沉默了片刻，崇祯才开口说道：“保障工作都做好了吗？”
　　袁可立回答道：“回禀陛下，军民的保障体系是完备的，有负伤者，或者牺牲者，都会得到抚恤。”
　　说到这里，一边的毕自严终于忍不住了：“陛下，国库已经空了。”
　　呵呵，每次大家热血的时候，毕老爷就会适当的出来倒一盆冷水：大家冷静冷静哦，现在咱们没钱了哈！
　　“陛下，国债都用完了。”
　　皇帝笑道：“李岩，你来说说。”
　　李岩上前说道：“陛下，臣以为不必担心。”
　　“此话怎讲？”
　　“目前天津造船厂每年造200艘民用船，登莱造船厂每年造200艘民用船，海州造船厂每年造出100艘民用船，上海造船厂每年造出民用船300艘，厦门的造船厂每年也能造出150艘民用船，广州甚至能造船350艘民用船。”
　　“随着商船数量快速供应，沿海对辽东、朝鲜、扶桑的贸易正在快速扩大。”
　　“臣还看了台湾巡抚熊文灿的汇报文书，台湾在这几年人口增长迅猛，海运发达，与大陆之间的贸易数量也大幅度增加。”
　　“另外，吕宋岛上的土著人口也非常多，这些全部都是消费源，可以大规模增加国营商社的总收入。”
　　“去年一年国营商社对外贸易营收为1000万两，臣预计今年，可以达到3000万两。几条铁路也已经开通，内需进一步扩大，国营商社对内的营收也将进一步增长。”
　　“所以，臣以为，不必太担心。”
　　李岩一上台，就表现出了他对大明朝目前商业形势的熟悉和深刻的理解。
　　即便他才33岁，他的洞察能力和执政能力，也让其他内阁大臣无话可说，心服口服。
　　崇祯说道：“既然如此，那诸位还有什么好担心的呢！”
　　“陛下，郑芝龙上报，他派人押送了一批战犯，正在北上京师的路上。”
　　袁可立将那份汇报呈递上来。
　　战犯？
　　当然是西班牙总督瓦德斯，还有大汉奸李昌隆这些人。
　　另外，在台海之战中，被俘虏的葡萄牙人和西班牙人，以及一些荷兰人，也陆续在往北京送。
　　“这个李昌隆，就是吕宋岛联合广州何家走私火器和蒸汽机的商人，他的祖籍在河南，他的先祖宋代靖康之难后南下到广东一带，在广东一带无田，生活艰难就南下做买卖，后来定居在吕宋岛。”
　　崇祯想了想，说道：“将这个李昌隆带回京师，跪到忠烈祠前吧，给海外的那些人立个榜样。”
　　“另外，成立海外华人总府衙门，朕记得郑芝龙引荐的一个叫陈立的人，让他来做这个华人总府衙门的总理事，以后会有许多华人在海外，甚至去天竺、欧罗巴，这些人都得有一个联系纽带，要加强管控。”
　　柳如是在一边记录。
　　李岩说道：“是，臣会去办的。”
　　皇帝似乎又想起了什么，说道：“对了，西夷人朕都要押送回京，朕要让他们写下他们国家的情况，对于他们写的书，翰林院要做审核，审核通过的，就全版印刷。”
　　“天朝自古以来是取他人之所长，海纳百川，朕不是那么封闭自守的人，西夷人如果有可取之处，朕希望诸位爱卿能借鉴。”
　　“我朝官员，也要多多了解他们，最好将他们的国情纳入到一部分官员的考核中。”
　　“知己知彼百战百胜，大明虽是天朝上国，但吾等不能被这个名声所拖累，学习、了解、改正、反思，是朕，也是诸位为官之道。”
　　众人说道：“臣等谨记陛下圣训。”
　　“吕宋岛的后续安排也尽快跟上吧。”
　　“臣等已经安排人。”
　　说完，崇祯站起来：“散会。”
　　大臣们刚离开不久，王承恩就进来说道：“皇爷，赵妃娘娘求见。”
　　赵妃娘娘当然是赵清月。
　　“让她进来吧。”
　　不多时，赵清月进来了。
　　“陛下。”
　　崇祯连忙过去搀扶着她，温柔地说道：“你有孕在身，还到朕这里来，快坐。”
　　赵清月已经五个月了。
　　“陛下，也是有一份非常重要的情报要告诉陛下。”
　　“哦，什么情报？”
　　“红夷人，正在和小弗朗机人，在满剌加国（马六甲）打仗，双方已经开战小半年了。”
　　张凡有些惊异，他好奇道：“你是怎么知晓的？”
　　自从台海之战后，从大明到爪哇的航线彻底中断了，民间一些私自过去的，要么回不来了，要么用钱赎回来的。
　　跟马来的航线也差不多断了。
　　那一带的信息，暂时处于真空状态。
　　军情处在海上的情报，还处于正在巩固阶段。
　　但是赵清月就得到了这样的情报。
　　“陛下别忘了臣妾以前是做什么的，臣妾在爪哇、马来岛都有人，那是臣妾自己组建的。”
　　皇帝笑了，他原本就是利用赵清月才说那些甜言蜜语的。
　　现在把人家肚子搞大了，封了个妃子，其实还是想好好利用来着。
　　毕竟他是莫得感情的渣男嘛。
　　他觉得赵清月对南洋非常熟悉，他在做关于南洋的决策的时候，完全可以先向赵清月了解信息。
　　不过他没有想到，赵清月居然保留有自己的情报网。
　　这价值就更大了。
　　他温柔地吻了一下赵清月，说道：“清月，你学过物理吗？”
　　赵清月眨巴眨巴眼睛摇了摇头。
　　“物理中有一个概念，振幅越大，响度越大，频率越高，音调越高。”
　　赵清月似乎听懂了张凡这个老流氓的话，她的耳朵一下子红了。
　　“等你生完孩子后，我们可以探索一下各种增幅大的动作。”


第1288章 陆军元帅卢象升
　　赵清月原本是一个很孤傲的人，甚至有些性冷淡。
　　现在硬生生被张凡给变得热烈起来。
　　虽然表面上还是一副孤傲的样子，但每次看到张凡，都会感觉到温润。
　　“陛下，臣妾先回去了。”
　　“快回去吧，养好身体。”
　　到了下午的时候，柳如是从宫外回来了。
　　“陛下。”
　　“如何？”
　　“据统计，在过去四年，移民出山海关的人，至少超过百万人。这一次北京抵达沈阳的火车开通后，出现了更大规模的移民。”
　　柳如是手中有一份简单的汇报。
　　她继续说道：“移民者，大多是无田者，或者流浪的乞丐，他们在关内无法谋生，去关外的目的只有一点，就是获得土地。”
　　听到这里，张凡不由得感慨。
　　大明朝的内陆依然还是农业社会。
　　尤其是北方的老百姓，对田的依赖是非常强的。
　　一听说到辽东、辽北可以获得田，都积极踊跃。
　　当然，这并不能怪他们。
　　人嘛，都是受到地理因素、生产力等多方面影响的。
　　让他们去大海上经商肯定不切实际，能获得几亩田，就是最好的。
　　以前有许多人觉得从关外跋山涉水到辽东，中途太艰难，可能会累死、饿死。
　　但现在火车的开通，朝廷进一步推出人乘坐火车从关内到关外免费的政策，这无疑让许多人最后的顾虑都打消了。
　　正如柳如是所说，更大规模的移民开始了。
　　这么多年的改革，粮食渐渐充裕，人口出生率也大幅度增长，关内根本不愁人口，倒是辽东、辽北还需要源源不断补充劳动力。
　　柳如是继续说道：“另外，北府现在的总人口已经达到80万，进入大明朝第二梯队的大城，按照这种人口去支援漠北纵深战略，是可以做到的，前提可能是在修建铁路的时候，会牺牲一批人。”
　　崇祯没有说话，他站起来，走到地图前，看了很久，说道：“适当的牺牲是有必要的，从张家口修建铁路抵达北府，北府修建铁路抵达漠北。”
　　六月三十日，北府城。
　　杜天健在抵达北府城后，见到了刚从漠北回来的卢象升。
　　“下官参见卢帅。”
　　“你不是在元上都城么？”
　　“下官接到朝廷的命令，要在北府建立一条铁路，抵达这里。”
　　杜天健指责漠北那座几乎快要沦为废墟的古城，和林城。
　　卢象升顿时露出了笑容来：“什么时候开建？”
　　这正是他想要做的，他向军委会呈报过关于漠北的战略计划。
　　朝廷一定要在漠北建立前哨城寨。
　　如果朝廷击溃了漠北蒙古，却弃之不顾，北边的罗斯人必然会南下。
　　早在万历年间，罗斯人就抵达了北海附近，这些年还与车臣汗他们打过仗。
　　有车臣汗那些蒙古人挡着，罗斯人无法南下，而车臣汗三部的势力被明军清扫得差不多了，明军现在若是撤了，漠北的威胁不但不会消失，反而会变大。
　　“卢帅，铁器量严重不足，现在正在从关内输入大量的铁器，下官打算先在北府城建立一个铁路局，相关人才下官都带来了。”
　　“好，你若有什么难题，直接跟本帅说便是。”
　　“是，下官一定全力以赴！”
　　十五天后，卢象升已经出现在了北京紫禁城。
　　他是八百里加急赶回北京的。
　　他快步走进了乾清宫：“臣参见陛下。”
　　崇祯连忙站起来，走下去，一把将卢象升扶起来：“快起来！”
　　卢象升显得有些憔悴，可能是常年的军旅生涯，不过他的目光依然鉴定有神。
　　“北线很辛苦吧？”
　　“儿郎们都有肉吃。”
　　“知道朕急召你回来什么事吗？”
　　“臣不知，还请陛下指示。”
　　“西北传回来消息，皇太极和漠北蒙古人离开了西北。”
　　“离开了西北？”
　　“去年就离开了。”
　　“臣竟然从未在漠北遇到过车臣汗他们。”
　　“可能已经回到辽北了。”
　　“是臣失职。”
　　“你不必自责，朕找你回来不是追究皇太极他们，朕打算任命你为陆军元帅！”
　　卢象升微微一怔，仿佛没有听太明白皇帝的意思。
　　“陛下，臣愚钝。”
　　崇祯走到地图前，他说道：“朝廷将迎来新一轮的军政完善，朕打算主动对罗斯人进行军事打击，还有西域！”
　　“既然是主动出击，跨长线作战，自然需要更大的支持！”崇祯指着贝加尔湖畔，继续说道，“现在这里建立一道防线，作为补给点，将北边所有蛮夷快速打击一遍。”
　　“至于那里的领地，朕不太感兴趣，朕需要你在这里消灭罗斯人的威胁后，立刻西进，从蒙古大草原，狂奔进入西域，击溃瓦剌人，将准格尔部彻底消灭，在天山以北建立军事纵深。”
　　“届时，洪承畴的西部战区出玉门关，与叶尔羌汗国交战，我大明两路大军在这里汇合，彻底打穿叶尔羌汗国，全面控制西域。”
　　“此战牵涉到骑兵长途奔袭，非你参战不可！”
　　卢象升顿时激动起来：“臣必不负陛下重托。”
　　“你要适应新的变动，陆军元帅看到的是大局，是整个西部的大战略格局，火车的技术在快速成熟，朕会全力支持你们！”
　　“是！”
　　当天，从乾清宫里直接颁布了对卢象升陆军元帅一职的任命。
　　人们很难说清楚这一动作意味着什么。
　　因为早在去年的时候，皇帝在广州还任命了孙传庭为海军元帅。
　　现在大明朝有三位元帅了。
　　一位是军委会的袁可立，一位是孙传庭，一位是卢象升。
　　这一变动，并没有在行政体系中引起什么讨论。
　　时间悄无声息地流过。
　　到了八月的时候，卢象升已经回到漠北，在漠北厉兵秣马。
　　在北线积极筹备的时候，安南省最后的战争爆发了。
　　薛彬奉孙传庭之命，调动了二十艘战列舰，抵达顺化城。
　　此时安南的情况是这样的。
　　原本葡萄牙人在去年趁着孙传庭不在，悄悄北上，调拨阮氏反叛明军。
　　结果在今年年初，荷兰人对马六甲进行了大规模的攻击，葡萄牙人实在没有办法了，将派往安南的战船全部撤回。
　　这一撤回，把阮氏直接干懵逼了。
　　阮氏：说好的一起干大事，你他妈的裤子一提，转身就跑了？
　　葡萄牙人的统帅巴蒙德离开的时候，对阮氏是这样说的：三国联军已经攻打了明朝，明朝海军将大规模撤回，以后明朝都不会来找你们麻烦了。
　　阮氏一听，这好啊！
　　结果丫的才高兴了一天，薛彬的20艘战列舰就到了顺化城。
　　顺化城里的阮主下巴差点掉下来了。
　　薛冰只说了两个字：开炮。


第1289章 要对马六甲开战了？
　　阮主投降的请求被拒绝了。
　　应该说是被无视了。
　　当然，明军进城后，并没有烧杀抢掠，只是让人将叛乱者的名单叫了出来。
　　于是在接下来的三天，全城搜捕所有的叛乱者。
　　将那些人全部砍了脑袋，脑袋就堆积在阮主府的大门口，随着阮主府一把火被烧掉。
　　如果阮主不乱动，明军还真没有理由动他。
　　毕竟这些年，阮主名义上是很配合朝廷的。
　　朝廷对外都是宣称着积极配合，跟着朝廷混是有好日子过的。
　　自然不会轻易杀掉一个跪舔的舔狗。
　　可是舔狗自己作死，谁也救不了啊。
　　处理掉阮氏后，安南省整体上是恢复到了平静。
　　孙传庭在最南端的九龙江组织人手正在建立军港。
　　从上海造船厂出发的50艘第二代苍龙战列舰已经抵达了军港。
　　它们与原本的20艘朱雀战列舰一起列队在军港上，整齐陈列在专门的位置，看起来气势如虹。
　　在附近的海域，还有无数商船来回穿梭。
　　大批的粮食每天都在这里被装运，然后离开。
　　九龙江军港的北边，是无数散落的小村子、部族。
　　明朝的商人在那些小村子和部族，用布料、装饰品、香皂、陶瓷跟他们置换了一车又一车的粮食，运输到港口。
　　没错，这里的粮食多到吃不完。
　　并不是这里的农民比中原的农民更加勤劳，而是上苍赏饭吃。
　　著名的占城水稻，就在起源于这一带。
　　九龙江大平原，是湄公河日海一带最大的平原，沃野千里。
　　一望无际的稻田，一年三熟。
　　根本不愁天灾，根本不需要灌溉。
　　饥荒对于这里的人来说，是不存在的。
　　但是这里文明落后，正是因为得天独厚的自然环境，造就了这里人的懒惰。
　　男人吃饱后就四处溜达，自己找乐子，总之是不干活的。
　　村子和部族的组织管理能力也极其落后，根本无法组建大规模的人手去集体劳动。
　　这当然也是有原因的。
　　在早期的人类社会中，之所以出现组织，是因为个体人类在狩猎中太过弱小，想要有东西吃，就必须团结起来。
　　于是集体出现了。
　　集体在狩猎时候慢慢演变，出现管理者，最高管理者，文明按照这个秩序不断扩大。
　　但是在这里，不需要大规模的集体。
　　就像非洲在这个时代也没有出现大规模的集体一样。
　　因为不需要团结起来才能生存下去。
　　所以啊，生存是生物行为的第一动力。
　　而明朝商人带来的诸多新奇的事物，在这里无疑是大受欢迎的。
　　甚至有的明朝商人来这里后，干脆骗几个女人回去当老婆。
　　时间就在这样的交流中慢慢流淌。
　　眼看九龙江军港的雏形慢慢搭建起来。
　　士兵们的日子也过的不是完全没有意思的。
　　至少，孙传庭一直让后勤想办法运输大量的酒到这里来。
　　喝酒对于男人来说，简直就是最美妙的事。
　　军营里也会定期组织各种游戏，文娱节目也轮换着来。
　　甚至还有不少士兵悄悄跑到北边的村子里去约会女人。
　　这些孙传庭都睁只眼闭只眼。
　　毕竟远离家乡，在这里当兵，日子是非常苦的。
　　到了十月的时候，北方已经千里雪飘，南海却万里晴空，碧波万顷。
　　内阁大臣周延儒坐船，抵达了九龙港军港。
　　孙传庭带着人出去迎接：“周大人。”
　　周延儒也不敢托大，现在孙传庭可是海军元帅，相当于军委会副元帅的级别，和他这个副宰相是平级。
　　“元帅，别来无恙。”
　　“周大人这边请。”
　　周延儒跟着孙传庭到了元帅府，随后酒肉都端上来了。
　　九龙江平原的热带雨林中，动物也不少，下面的军官经常组织人手去打猎。
　　甚至河里抓鱼，运气好有时候还能抓到鳄鱼。
　　鳄鱼肉可是高蛋白，比牛肉还有营养，对于每天需要消耗大量体力的士兵们来说，简直是天然的补品。
　　此时，周延儒面前就摆着一锅鳄鱼肉，而且还是红烧的鳄鱼肉。
　　周延儒吃了几口，顿时就上瘾了。
　　“元帅，此乃何物？”
　　“鳄鱼肉。”
　　鳄鱼肉？
　　周延儒吓了一跳，连忙呕吐，把吃进去的全部呕出来了。
　　一边的贺人龙说道：“周大人，您这也太浪费了，这可是咱们这里最好的东西！”
　　呕吐完后，周延儒面色有些发青：“抱歉，老夫吃不习惯此物。”
　　孙传庭连忙让人给周延儒换了一份猪肉上来，周延儒这才舒缓了许多。
　　“元帅，老夫这一次来，是有重要的事情。”
　　“何事需要周阁老亲自走一趟？”
　　“还不是南洋的那些事，你也知道，与南洋做贸易是朝廷的大战略，这是皇帝陛下钦定的，首相也一直在推动这件事，内阁因为南洋的贸易，不知道争吵了多少次了。”
　　“这有什么可争吵的？买卖不是一直在做吗？”
　　“婆林日国（英国）的船最近几个月全部被拦在了满剌加（马六甲），婆林日国的使者去北京找陛下告状，说这买卖没法做了，货出不去。”
　　“现在沿海对婆林日人的所有商业全部停了，据统计，收入流水损失高达千万两。”
　　提到满剌加，在场的诸位都来神了。
　　满剌加，是孙传庭下一个军事打击目标。
　　这是非常明确的，也是军委会做出的最明确的战略指示。
　　孙传庭一听到这里，就知道周延儒是来干什么的了。
　　他是来催进度的，皇帝估计已经急不可耐想要对满剌加出兵了。
　　“内阁也是有争议的，满剌加国现在控制在小弗朗机人手里，但据情报，台海之战后，红夷人就对那里发动了大规模的军事袭击。”
　　“现在红夷人的势力占据了上风。”
　　“内阁大臣施凤来建议就台海之战一事，安排去跟红夷人谈判，与红夷人妥协，尽快把商道疏通开，对谁都有好处。”
　　“但是首相的意思是，决不妥协，并且派人去问罪红夷人，要求红夷人撤出满剌加，交由我朝。”
　　提到这事，周延儒显然有些疲惫，看来内阁的争论不小啊。
　　孙传庭问道：“皇帝陛下的旨意呢？”
　　“陛下当然是想直接开打，陛下一直强调，西夷人是毫无信用可言的，当初与红夷人协定了协议，他们转眼就能撕掉。”


第1290章 葡萄牙的绝望和比赛忽悠
　　“陛下不愿意相信西夷人，陛下的意思是，和西夷人做买卖还得做，但必须先动武，让西夷人充分感受天朝武德，再做买卖，而且买卖的规矩都得咱们来定。”
　　周延儒说着，喝了一口酒，不由得惊讶：“这是何酒？口感如此清爽。”
　　孙传庭说道：“这是本地人酿造的一种果酒，周大人喜欢，本帅为大人多准备一些就是了。”
　　“元帅的营帐内好东西还真不少。”
　　从港口登陆后，走到孙传庭的元帅府，周延儒发现了，九龙江军港的日子过得还是很不错的。
　　吃喝玩乐样样都有。
　　当然，士兵们平日里更多的是训练，训练之余的娱乐活动还真不少。
　　周延儒突然说道：“元帅，最迟何时可以开战？”
　　孙传庭想了想，他知道这句话其实是皇帝陛下问的，只不过让周延儒代为说出口。
　　“本帅会立刻安排人去一趟满剌加，去探明虚实，尽快动手。”
　　“有元帅这句话，老夫就好回去复命了。”
　　说着周延儒举起了酒杯：“元帅，老夫敬你一杯。”
　　其实，从政治手段上来讲，现在表面妥协，暗地里准备军队随时进攻，是最好的策略。
　　但显然，崇祯连表面妥协都不愿意了。
　　他是要向所有人表达开战的决心：放弃幻想，准备战斗！
　　周延儒来这里，就是最好的证明。
　　九龙江军港到目前为止，才建立了一个雏形，不过朝廷的造船厂是真的给力，已经有50艘第二代苍龙战列舰抵达。
　　据说另外50艘，下个月也可以抵达。
　　到时候，九龙江军港一共拥有120艘战列舰，兵力可达到十万之众。
　　这样规模的大军南下满剌加，到底是什么局面，连孙传庭自己都期待起来。
　　十月二十日，马六甲城，葡萄牙总督府。
　　费南迪现在很郁闷，在过去的十个月里，他一直被战败的恐惧支配着。
　　先是接收到卡米洛·佩德罗在台海之中的惨败消息。
　　随后，荷兰人来了，双方在马六甲海峡开战，前前后后打了五个月，荷兰人不断增兵。
　　而费南迪已经无兵可增了。
　　事实上，葡萄牙在这个时代已经衰败。
　　从63年前的“三王之役”开始，葡萄牙就开始衰败了。
　　三王之役是当年葡萄牙攻打摩洛哥引发的。
　　这场战争以葡萄牙人的惨败而告终，葡萄牙国王塞巴斯蒂昂一世战死于马哈赞河之战。
　　随后西班牙乘机控制葡萄牙，西班牙全面崛起。
　　进入17世纪，荷兰人的快速崛起，又在世界各地开始威胁葡萄牙的殖民地，例如此时的马六甲。
　　实际上，在正统历史上，也是在崇祯十三年，荷兰人发动了历史上著名的马六甲战争，从葡萄牙人手中夺来了马六甲的控制权。
　　费南迪有向葡萄牙驻印度求援，但葡萄牙驻印度的军队几乎无力救援。
　　葡萄牙在印度的总部在斯里兰卡，就是印度最南端的那个小岛。
　　这个时代的斯里兰卡是僧伽罗人建立的康提王朝，不过被葡萄牙人殖民了。
　　三年前，也就是崇祯十年，僧伽罗人反抗葡萄牙在印度的殖民。
　　葡萄牙军队再次大举进攻康提王朝的都城，企图摧毁这一反抗殖民统治的大本营。
　　由于力量单薄，罗阇辛哈二世避免与葡军进行正面较量。
　　葡军血洗康提，但随后即在甘诺鲁瓦山战役遭到罗阇辛哈二世率领的僧伽罗军民的伏击，葡军几乎全部覆没。
　　这是真实历史上的事件，这一次战争叫甘诺鲁瓦山战役。
　　此战之后，葡萄牙在印度的殖民也受到了重创。
　　斯里兰卡那边还指望马六角这边的费南迪能支援，别说现在支援他了。
　　总之，葡萄牙的殖民地，在这个时代，正在被强大的对手所取代。
　　费南迪根本没有机会，而这个时候，他才想起了明朝。
　　没错，他想起了明朝。
　　与其被荷兰人吞并，不如寻求明朝的庇护，妥协、跪舔什么的都可以。
　　于是，费南迪派之前在安南挑唆阮氏造反的巴蒙德去了九龙江东北边的一个小港，从那里上岸，去见孙传庭。
　　为什么不从九龙江军港上岸？
　　废话，那里是军事基地，周围都是武装巡逻的战舰，外国船只根本无法靠近。
　　巴蒙德上一次见到孙传庭的时候，还威胁过孙传庭，让他们速速退出安南省的势力范围。
　　现在已经完全不同了。
　　再次见到孙传庭，他是这么说的：“敬爱的孙传庭阁下，我代表大总督向你致以真诚的问候。”
　　孙传庭冷冷说道：“你还有脸来见本帅？”
　　“是这样的，阁下，我们现在遇到了一点小麻烦，大总督需要您的帮助。”
　　孙传庭正准备派遣人去马六甲探听虚实，结果葡萄牙人自己送上门来了。
　　他说道：“你且说说看。”
　　于是巴蒙德将这大半年发生的事情，选择性地说了一遍。
　　例如说自从台海之战后，大总督费南迪痛定思痛，觉得想大明朝道歉，甚至赔款，决定议和，继续做买卖。
　　可是荷兰人却趁机联合柔佛王国发动了持续的进攻，葡萄牙有些吃力，想要寻求一下大明朝的帮助。
　　孙传庭差点笑出声来了。
　　卧槽了，本帅也打算把军队开到马六甲，你跑来找本帅寻求帮助？
　　孙传庭当即表现出了有兴趣帮助葡萄牙人对抗万恶的荷兰人。
　　当然，为了让巴蒙德相信，他还仔细询问了葡萄牙人如何痛定思痛，打算与大明朝如何再次合作的？
　　巴蒙德秉承着咱现在也是来忽悠明军的态度，张口就来说道：“大总督打算赔偿明朝皇帝陛下2000万两，并且明朝商队在马六甲的所有贸易，可以免税。”
　　孙传庭说道：“你说的马六甲，就是我们说的满剌加？”
　　“是的。”
　　“这样好啊，如果你们真的能做到，我朝肯定愿意出兵帮助你们。”
　　帮助你们？
　　确实帮助你们，帮助你们管理马六甲！
　　巴蒙德一听，顿时兴奋起来。
　　看来孙传庭是被自己忽悠上当了，给你们2000万两？
　　看在上帝的份上，给你们2000锤子要不要？
　　“其实台海之战，完全是荷兰人，也就是你们所说的红夷人挑唆的，我们是被他们欺骗的。”
　　“好了，本帅知道了。”
　　“那阁下何时出兵？”
　　“出兵可以，你总得再详细一点把目前的战局告诉我们吧？”


第1291章 出兵马六甲，教诸位重新做人
　　见孙传庭愿意出兵了，于是巴蒙德便更加耐心地把目前的战况跟孙传庭细细说来。
　　这一次马六甲战役参战方有三个。
　　一、葡萄牙。
　　二、荷兰人。
　　三、柔佛王朝。
　　柔佛王朝是个什么鬼？
　　柔佛王朝是马来岛上的封建王朝。
　　它的前身叫做马六甲王朝，首都在现在的马六甲城。
　　130年前，刚到东南亚的葡萄牙人发动了对马六甲的进攻，攻破了马六甲王城。
　　马六甲国王不得不北逃，在现在的柔佛建立了新的王城。
　　这一百多年来，柔佛王国一直想要报仇，想要夺回马六甲。
　　就像当年的东晋失去了中原，一直想要北伐一样。
　　到了这个时代，荷兰人来了，并且在爪哇建立了殖民地。
　　荷兰人想要马六甲，柔佛王国也想要马六甲。
　　双方一拍即合：咱们合作啊，你得到马六甲，在那里搞殖民，我收复马六甲，老铁，没毛病吧？
　　荷兰人：没毛病，但得挑选个机会葡萄牙崽子们下手，得挑他最弱的时候。
　　于是，崇祯十三年，双方达成一致，对马六甲的葡仔下手了。
　　葡仔也挣扎过，而且最开始挣扎得很嗨，哦不，挣扎得很用力，也不对，应该说是挣扎得很欢脱。
　　可是越挣扎，荷兰仔就越兴奋，柔佛也脱了衣服，呃，搞错了，应该是也拿起武器，冷笑道：你继续喊啊！喊破喉咙都没有人来救你了！
　　在双方，是三方！
　　在三方进行了多次火力交射后，葡仔终于躺在那里只能喘气了。
　　他需求救援！
　　目前柔佛派出了三万大军，荷兰仔已经堆出来30艘战舰，荷兰仔在远东全部的家底，可以说是倾巢而出。
　　荷兰仔的炮弹射得非常勤快。
　　葡仔现在只剩下最后三艘战舰，还有马六甲的二十几门火炮在死扛了。
　　据说荷兰仔和柔佛的所有战舰都在马六甲海峡，柔佛有60艘战船。
　　当然，那都是小型战船，他们还不具备制造像荷兰那样的大战舰。
　　巴蒙德说完之后，满眼期待地看着孙传庭，仿佛要从孙传庭脸上看出一朵花儿来一样。
　　孙传庭：好了好了，本帅知道了，本帅很快就发兵。
　　得到孙传庭承诺的巴蒙德兴高采烈、又蹦又跳回到了马六甲。
　　时间快速推移到十一月，周延儒在这里待了一个多月，酒也喝够了，北边的村寨、部族也逛够了。
　　我们的周大人是一个非常有爱心的人，他同情、关爱弱势群体。
　　无论是小妹子，还是生完孩子的，或者寡妇，他都慰问过。
　　十一月二十日，九龙江军港发生了一件大事。
　　什么大事？
　　另外50艘第二代苍龙战列舰已经抵达军港。
　　此时的军港，有120艘战列舰。
　　如果从高空俯瞰下去，风帆如云，气势磅礴。
　　周延儒还抱着妹子正在探讨人生，突然接到通知，让他赶紧去一趟元帅府。
　　周延儒悻悻然穿了衣服，到了元帅府。
　　他一路看见不少士兵都在集结。
　　“元帅，何事？”
　　“周大人，准备一下，咱们择日要大军南下。”
　　“这么快？”
　　“不快不行啊！”
　　“派出去的探子回来了？”
　　“回来了。”
　　“情况如何？”
　　“与那个弗朗机人所说一般无二。”孙传庭将巴蒙德的事情与周延儒说了一番。
　　周延儒瞪大了眼睛，事情进展的竟然如此顺利？
　　真是天助华夏！
　　周延儒立刻开始给北京写信。
　　等写完信，周延儒才反应过来：“元帅，你刚才说，让老夫准备一下？”
　　“没错，一起去打仗。”
　　“不不不，元帅太看得起老夫了，老夫一介文弱书生，怎么……”
　　他这话说到一半，就说不下去了。
　　你是书生？
　　哦，进士出身。
　　可人家孙传庭也是书生啊，也是进士出身，正儿八经的文官。
　　还有，现在的军队里，一大堆大学毕业的，都是标准的读书人。
　　就说南部战区里的参谋部，就有一大堆读书人，还有各种工科人才，例如学数学的在教人打炮，学物理的在当舰长，学生物的战列舰上做随军医生。
　　“元帅是认真的？”
　　“当然，周阁老不想看看我军是如何拿下满剌加海峡的吗？”
　　不想！老夫只想回北京去找隔壁王寡妇聊聊天！
　　于是周延儒也随军出征了。
　　十一月二十二日，九龙江军港的明军正式出动。
　　直接出动了100艘战列舰！
　　全部是第二代苍龙战列舰，每一艘配置80门火炮，已经属于大型远洋战列舰。
　　十一月二十五日，马六甲海峡。
　　科恩意气风发，他已经开始给荷兰东印度公司的董事会写信了。
　　马六甲一旦易手，被荷兰人掌控，则标志着荷兰人在远东的贸易全面崛起。
　　历史上的这一年，荷兰人的确做到了，从葡萄牙人手里得到了马六甲。
　　东印度公司的贸易自此全部打开，荷兰在接下来的一个多世纪一跃成为海上第一强国。
　　科恩并不知道，在一年前，也是在马六甲海峡，费南迪也给葡萄牙国王写信，他也打算通报葡萄牙在远东的一次划时代的胜利。
　　就在他写完信之后半个小时，就收到了台海战役全面溃败的消息。
　　所以，没事千万别特么乱写信！
　　科恩写完信，对他的副官梅德比廉说道：“比廉，你知道吗？我们得到了马六甲，台海之战的战败则并不算什么了。”
　　梅德比廉说道：“总督阁下，我以为，等我们拿下马六甲海峡，将这一带的势力巩固之后，再向董事会申请，增派更多的战舰过来，至少，从安南开始，我们可以与明朝角逐。”
　　“那是之后的事。”
　　他们两人正在交谈中，柔佛国王的阿拉乌德丁到了科恩的战舰上。
　　“尊敬的总督阁下。”
　　“阿拉乌德丁阁下，您来我这里有什么事吗？”
　　“是这样的，总督阁下，亚齐王国现在知道我们在攻打马六甲，他们打算派遣战舰前来支援葡萄牙人，所以，我建议，我们需要加快结束战争的速度，等结束战争后，再北上消灭亚齐王国。”
　　亚齐王国，在马六甲海峡的西北边，是柔佛王国的死对头。
　　这个国家在南宋的时候，就和中原王朝有大量的贸易往来。
　　天启年间，亚齐王国还是南洋军事力量最强的王国，但是在崇祯二年，亚齐王国攻打马六甲。
　　当时葡萄牙人联合柔佛王国、北大年（北大年是马来岛上的重要港口，为后世泰国北大年府）组成联军，击败了亚齐王国。
　　自此亚齐王国一蹶不振。
　　从这一点也可以看出来，欧洲人在南洋往制衡之术，谁强大，就联合弱小的几方攻击最强大的那一方。
　　而柔佛王国显然做梦都想灭掉亚齐王国。
　　所以才跟科恩这样说。
　　科恩说道：“等我们得到马六甲后，我可以考虑你这个提议。”
　　阿拉乌德丁兴奋说道：“总督阁下，祝愿我们合作愉快。”
　　他们并不知道，亚齐王国的公主，受到女王的委派，已经漂洋过海北上，去往北京的路上了。


第1292章 扬帆马六甲，天威远播
　　在一个风和日丽的上午，荷兰仔和柔佛仔再一次对马六甲港口发起了猛烈的进攻。
　　猛烈到什么程度呢？
　　炮弹乱射的程度！
　　现场非常的热烈，三方都射得满头大汗，叫喊声一刻都没有停下来。
　　躲在总督府里面的费南迪像一个被恶婆婆欺负的小媳妇一样跺着脚骂道：“巴蒙德，你找的明军援军呢？”
　　巴蒙德苦着一张脸说道：“大总督阁下，明朝人的确答应了我，会来救援的。”
　　这时，守城的军官慌忙赶来：“总督阁下，城门守不住了！”
　　“火炮呢？”
　　“都射完了。”
　　费南迪见大势已去，颓然说道：“投降吧。”
　　上午11点钟，马六甲城城头出现白旗。
　　科恩站在主战列舰上，看见葡萄牙人的白旗后，心情好大。
　　“比廉，去以胜利者的姿态，接受那些葡萄牙人的投降吧。”
　　“是，总督阁下。”
　　中午12点的时候，吃完中午饭，费南迪才带着人，打开了马六甲城的城门，宣布无条件投降。
　　荷兰仔和柔佛仔到城门前，都兴奋地往里面张望。
　　马六甲城位于狭长的马六甲海峡岸边，是东西方航道的咽喉要塞，也是南洋最富裕的城市。
　　常年有大量是商船经过此地，都需要交上来过路费。
　　葡萄牙人占领此地一百多年，财富肯定是惊人的。
　　城里也有来自各地的人，也有部分明朝人，他们来自广东、福建，甚至还有浙江人。
　　这些人相当一部分其实是郑和当年下西洋的时候，经过马六甲，留在这里的。
　　他们一直保持着高纯度的汉文明，说的是汉语，穿的是汉服，也保留了汉人的各种习俗。
　　在正统历史上，到了21世纪，马来西亚主要的华人，就是他们的后裔。
　　当然，这里也有许多南洋本地土著，还有欧洲人，例如葡萄牙人、荷兰人、英国人等等。
　　很快，梅德比廉就正式接受了费南迪的投降。
　　葡萄牙所有士兵的武器全部被收缴，荷兰士兵和柔佛士兵进驻城内。
　　至此，马六甲正式易手。
　　占领马六甲后，科恩立刻下令对城内的华人进行财产收缴。
　　并且要求他们开始组建船只，去明朝的沿海口港做买卖，将明朝的货物托运到马六甲，低价转卖给荷兰人。
　　以前是什么状况？
　　以前这些华人也会想办法去沿海做买卖，然后被葡萄牙人强迫低价卖给葡萄牙人，葡萄牙人再高价运输到欧洲去卖。
　　这里的华人，中间的差价赚的是极少的，赚的都是利润很薄的辛苦钱。
　　真正的大头是被欧洲人赚走了。
　　现在荷兰人过来，和过去葡萄牙人在这里，对于他们来说没啥区别。
　　而荷兰人显然是想借着这些华人，变相和明朝做贸易。
　　这就是掌握了马六甲的好处，即便和大明朝的关系闹僵了，还可以借壳上市。
　　等打下马六甲后，柔佛王国就迫不及待计划着向西北边的亚齐国王进军。
　　十二月初五一大早，孙传庭的战列舰群已经抵达狮城。
　　狮城是哪里？
　　后世的新加坡，当时还叫狮城。
　　狮城在大明朝时期，也算国际贸易中转站，不过在41年前，被葡萄牙人毁了。
　　葡萄牙人的目的是为了让过往的商船集中到马六甲城，这样方便收过路费。
　　孙传庭在这里为军队补充了一大批椰子，还补充了一些大米。
　　在第二天就再次出发了。
　　张春来的祖上是南直隶无锡人，他的先祖是郑和船上的一个普通水手，郑和经过马六甲，派人下去和当地的人置换了许多商品，一些人下去后就留了下来。
　　张春来的先祖就是其中之一。
　　这两百年来，张家利用语言优势一直在马六甲与福建过来的商人做买卖。
　　一百多年前过的还不错，自从葡萄牙人来之后，华人在这一带就开始被排挤、压榨。
　　此时张春来的船就是准备北上，去厦门去做贸易的。
　　现在国际形势紧张，不过华人去厦门，厦门当局一般不会仔细盘问，买卖都可以正常进行。
　　“阿爹，咱这样下去也不是个办法，一直被那帮鬼佬压着，不如咱回中国去吧，回祖地。”
　　张春来叹了口气说道：“哪里还能回得去，咱祖地的田早就不知所踪，亲戚也早就没有了，现在回一个对咱完全陌生的地方，吃喝如何解决？”
　　“在这里，虽然利润大头都被西夷人拿走了，至少咱还能赚一点点，养家糊口总够了吧。”
　　张春来说的颇有些悲哀。
　　这事你也不能怪他们。
　　作为个人，其实都只是活着而已，个人的生存才是摆在第一位的。
　　他们也没有卖国，也不能要求他们谈什么民族大义。
　　张倩嘀咕道：“阿爹，咱总觉得，还是祖地好，以前从福建过来的那些买卖人都说中国好，咱好想回去啊！”
　　“乖，听话，你现在还小，等你长大了，就知道生存的不易了，能有几口饭吃，就是最好的啦，以后找个好人家，把你嫁了！”
　　“咱不嫁人！”
　　“女儿家哪有不嫁人的。”
　　“咱看清月姐姐就没有嫁人。”
　　“你清月姐姐那是干大事的人，你怎么能跟她比。”
　　“我为什么不能以她为榜样，我就要以她为榜样。”
　　张春来叹了口气，说道：“等你再长大一些，你就知道，她也是一个可怜的人了。”
　　张倩又说道：“咱听那些从福建过来的买卖人说，中国现在很强大，海军也很强大，您说，明朝海军会不会过来咱们这里来，把那些西夷人都赶走啊，赶走了，咱以后就可以自由去福建做买卖，赚的钱，咱自己拿在手里，多好。”
　　张春来苦笑道：“别想太多了，你可知道这离大明朝有多远？大明朝的战船怎么可能到这里来！”
　　少女叹了口气，眨巴眨巴眼睛：“要是明军能来该多好！”
　　“老大！”这时，一个水手突然从甲板上下来了，是一个胖子，他有些紧张地说道，“前面，前面出现好多大船！”
　　“大船？”张倩显然好奇起来，“有多大？”
　　“很大很大，我从来没有见过那么大的船！”
　　“有多少？”
　　“好多好多，好几十艘，根本数不清楚！”
　　张春来心中一颤，他在马六甲海峡航行了二十几年了，从十几岁就跟着父亲跑船，可从未听说过这种事。
　　“走，去看看！”
　　张倩紧张地跟着父亲上了甲板，此时，甲板上的人都已经震惊地看着那个方向。
　　只见那里，一排排战列舰整齐列队在天蓝之下，碧波之上。
　　每一艘战列舰都如同一只太古神兽一样威武。
　　风帆展开，如同一团巨大的云层从海面上滚用而来，压得人喘不过气来。
　　明军来了！


第1293章 王师南下，汉民无不欢呼
　　“好大的船！”少女张倩忍不住高呼出来，“世间竟然有这样威武的船！”
　　张春来船上所有看见苍龙战列舰的人，都露出了惊容。
　　他们也是经验老道的水手，见过葡萄牙人的战舰，也见过英国人的战舰，甚至还见过荷兰人的战舰。
　　那些远洋级的战舰，已经非常强大。
　　一百多年前，葡萄牙舰队也就来了十几艘船，就把马六甲给攻下来了。
　　几十年前，荷兰人来了，在爪哇群岛搞大屠杀。
　　南洋的战船根本就不是欧洲人的对手。
　　这些，马六甲的华人都是有亲身经历的。
　　但他们的确第一次见到如此巨大的船。
　　“阿爹！快看，船上的旗帜上是不是写的汉字明？”
　　张春来赶紧拿起望远镜看过去，竟然真的看到“明”字。
　　还有船桅最上面的红色旗帜，那红色旗帜上有一条威严的龙。
　　那是九旒龙旗，是华夏自古以来代表天子的旗帜。
　　它在海风中飞扬，仿佛翱翔起来。
　　张倩目不转睛地看着前方，紧张地问道：“是明朝的战船吗？”
　　没有人回答她的话，因为他们还沉浸在震撼中。
　　或者说，他们根本不相信明朝的战船会出现在这里。
　　明朝的战船出现在这里，是200年前，郑和时代了。
　　而更准确的来说，那也不算战船。
　　总参谋薛冰跑到甲板下面，说道：“元帅，前面发现了一些商船，上面似乎有一些汉人。”
　　“去打听打听消息。”
　　“是！”
　　薛彬上去后，让主战列舰朝前面开去。
　　等靠近的时候，明军已经清晰地看见这些商船上的人。
　　商船上这些人，很明显是汉人，一眼就可以看出来。
　　很快明军将拦截了好几艘船，明军开始靠船，并且一部分明军开始登船。
　　那些人不敢乱动，只敢用手抱着头。
　　张春来用汉语说道：“大人，我们是汉人。”
　　张春来这批人被带到了主战列舰上。
　　下面的军官对薛彬说道：“大人，有一批汉人，会说汉语，而且听口音有点像南直隶人。”
　　“带上来。”
　　张春来等人被带上来了，张倩一看薛彬那样子，不但不害怕，反而兴奋起来，瞪大眼睛好奇地看着薛彬：“你们是明朝军队吗？”
　　薛彬有些惊讶，他竟然从这女孩口中听出了无锡话的味道，因为他薛彬就是无锡人。
　　“小姑娘，你是无锡人？”
　　张倩笑道：“我祖上是无锡的。”
　　张春来连忙打住了自己这不懂事的女儿，他准备说自己就是无锡人，是来这里经商的，这样明军可能会放过他们。
　　薛彬又说道：“祖上无锡，你们一直在满剌加生活？”
　　“是啊！”
　　张春来连忙补充说道：“大人，小女无知，还请大人不要怪罪，我们是海上的生意人。”
　　“本官问你们，是不是一直在满剌加生活？”
　　张倩很积极地说道：“是的，我们一直在这里生活，其实我们很想回中国的，但没办法，回不去。”
　　张春来吓得全身冒冷汗，他连忙说道：“大人，小女不懂事，胡乱说的。”
　　薛彬却说道：“为何回不去？”
　　“阿爹说回去没法活。”
　　“你们不是商人吗，做买卖可以混口饭吃吧？”
　　“阿爹说咱们在这里生活了多年，在明朝早已没有亲人了。”
　　张春来叹了口气，自己这女儿真的是太天真无邪了。
　　“你们在这里生活了多少年？”
　　“先祖从郑和下西洋的时候开始在这里生活的。”
　　薛彬不由得惊讶：“原来你们已经在这里生活了几代人了。”
　　张春来连忙说道：“大人，我们都只是海上的商人，请大人不要为难我们，我们也没什么钱，请大人放了我们吧。”
　　薛彬一听张春来这话，连忙说道：“你们不要误会，我们是朝廷的军队，不是来抢劫的，我们是奉天子诏令出兵满剌加，讨伐红夷人，与你等无关！”
　　张倩立刻兴奋地跳了起来：“阿爹！我就说吧，明朝军队肯定会来！”
　　“倩儿，不得无礼！”
　　但是张倩显然已经高兴坏了，她蹦跳到薛彬面前，好奇地打量着薛彬：“你是明军的军官吗？”
　　一边的一个师长说道：“小姑娘，不得无礼，这是咱们南部战区的总参谋长薛彬薛大人！”
　　张倩更是好奇，眨巴眨巴大眼睛：“总参谋长是什么官，很大吗？”
　　周围的明军军官都笑了。
　　那师长说道：“总参谋长是南部战区的老二，仅次于元帅，我们都要听他的指挥，这些战舰都要听他的指挥，你说大不大！”
　　张倩更加震惊：“你还这么年轻，就这么大的官了，你一定很厉害。”
　　她还以为，大官都是那些长满胡子的中年大叔，大腹便便。
　　可眼前这位年轻的军官，分明还不到三十岁，而且英俊帅气。
　　“倩儿，不得无礼！”
　　“诶，无妨。”薛彬笑道，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“我叫张倩。”
　　“你们从哪里过来的？”
　　“我们从马六甲城，哦，就是你们所说的满剌加城。”
　　“你们这是去做什么呢？”
　　“我们要去泉州做买卖，红夷人把马六甲城攻打下来了，逼迫那里的华人北上去厦门进货，然后回来低价给他们。”
　　“红夷人已经攻下了马六甲城？”
　　“是的。”
　　“弗朗机人呢？”
　　“都投降了。”张倩说道，“大人，你能不能救救我们，我们这些年被那些西夷人欺负得很惨，他们让我们在明朝沿海购买商品，然后回来低价给他们，我们在中间就只能赚一个吃饭的钱，但在海上风里来雨里去，死了不少人，我阿爷就是死在海上的，家里还没有积攒什么钱。”
　　薛彬心头微微一动，他又问道：“马六甲城有多少华人？”
　　“有许多，有好多，大家的日子都过得不好。”
　　有好多？
　　薛彬心中大喜，这真是天助大明啊！
　　王师到此，岂不是民心所向？
　　想不到郑和当年下西洋，在这里留下来的一批汉人，竟然在这里繁衍生息。
　　这样明军在拿下马六甲城后，治理起来就事半功倍了！
　　薛彬立刻把这个消息汇报给了孙传庭。
　　也就是说，现在王师一旦抵达马六甲城，那里的汉人必然是群集响应的！
　　这简直是解决了明军接下来收拾整个南洋的后顾之忧！


第1294章 打爆荷兰人
　　其实，不仅仅是孙传庭，连崇祯都做好了在南洋打持久战的准备了。
　　因为明军在南洋没有什么根据地。
　　目前唯一拿下来的就是吕宋岛的马尼拉。
　　但马尼拉离台湾还是很近的，而马六甲这些地方，离台湾、海南就都很远了。
　　就算明军再强大，深入到敌人内部，要短时间内在那里站稳脚，也不是一件容易的事。
　　当年葡萄牙人过来，也打了好几年，才慢慢稳住脚。
　　如果南洋的战争打好几年，朝廷要在海贸上损失多少钱？
　　至少几千万两。
　　现在得知马六甲还有大量的汉人，而且这些汉人都愿意拥戴朝廷，这将大大加速大明朝接管此地的进程。
　　接下来，明军全速朝马六甲城挺进，所有的商船也跟着明军一起返回马六甲城。
　　张倩说道：“大人，我可以待在你们船上吗？”
　　“倩儿，不许胡闹！”
　　“可以，你可以待在这里，但你要守规矩。”薛彬笑道，他的笑容很温和，像邻家大哥哥。
　　一边的贺人龙突然道：“薛大人还没有老婆吧？”
　　薛彬立刻有些紧张起来：“是……好像是的。”
　　“没什么，我就随口说说。”贺人龙笑得像个怪叔叔一样，他看着张倩说道，“咱们薛大人也是无锡人，光棍！”
　　薛彬说道：“张倩，你待在这里可以，但有些地方你不能随便去，我给你安排一个住处。”
　　“好好，谢谢大人！”
　　十二月初八，马六甲城。
　　前面的争吵声和求饶声打破了清晨的宁静。
　　“你们这些畜生！”有人大声骂起来，那是一个中年男子，看装束，他是一个汉人。
　　他被一个持着棒子的荷兰人一棒子抽倒地上，头被打破了，在流血。
　　他奋力爬起来，想要冲过去，但全身软绵无力，只能眼睁睁看着自己的儿子被带走。
　　“你们这些畜生！放了我儿！”
　　那些荷兰人在那里有说有笑，将那个才十岁出头的少年拖到城门口。
　　一路上，引来无数人围观。
　　那个少年很害怕，他不停在那里大声喊着：“阿爹！阿爹！”
　　到了城门口，已经围过来一大堆人了。
　　一个荷兰士兵抽了那少年一耳光，让他安静一点。
　　另一个荷兰士兵大声说道：“听着，城里所有汉人都必须坐船去泉州港进货，我们已经将你们的孩子全部扣押下来，如果你们不去，或者去了不回来，我们就把他们杀了！”
　　说完，那个荷兰士兵拔出匕首，突然一刀就捅在那个少年的脖子上，一连捅了十几刀。
　　那少年因为剧痛，脸上的表情立刻扭曲起来，想要挣扎，却已经无力挣扎。
　　鲜血从他的脖子狂涌而出。
　　那一片的血肉都被捅烂了。
　　少年双手颤抖了几下，依依不舍地离开了这个世界。
　　他才十一岁。
　　在21世纪，这样的年龄，应该在上学，无忧无虑地享受着童年时光。
　　但他却被杀死在这城门口，在许多人面前被杀死。
　　像一只鸡鸭一样被杀死，一点尊严都没有，仿佛那不是一条人命。
　　被杀死后，那个荷兰士兵一只手拖着他弱小的尸体，然后用一根绳子将他挂起来，挂在城门口。
　　“听着，这就是父母不愿意出海的下场！”
　　荷兰人高傲地说着，周围的汉人见到这一幕，都露出愤怒的表情。
　　但没有人敢随便动手，因为荷兰士兵手中有火枪，周围还有许多柔佛国的士兵。
　　“看看，都睁大眼睛看看，总督阁下有令，所有成年汉人，都必须在十天之内出海，否则处死你们的孩子！”
　　这时，那个少年的父亲才艰难地爬过来，当他看见自己的孩子已经被杀死，并挂在那里的时候，整个人彻底疯掉了。
　　他像一头受伤的野兽一样向荷兰人扑过去，不过一切地扑过去：“你们这些畜生，我要杀了你们！”
　　他刚冲到一个荷兰士兵面前，就被对方的刺刀刺穿。
　　但是他没有立刻倒下，而是用力扑过去，将那个荷兰士兵扑倒在地上，用力咬住他的耳朵。
　　那个荷兰士兵发出撕心裂肺的哀嚎。
　　那个男子满嘴是血，但是却大笑出来。
　　周围的荷兰士兵立刻冲过来，用刺刀刺穿他的后背。
　　男子用尽最后的力气，将那个荷兰士兵的耳朵硬生生撕咬下来，然后像一头野兽一样吞了进去。
　　等吞进去后，才断气死去，死后的眼睛还瞪得大大的。
　　这本是一个很本分的人，在马六甲城开着一家小店糊口。
　　世代如此，没有做过坏事，只想安安稳稳的活着。
　　但这个世道却不给他这样的机会。
　　最后死之前，他不过是发挥出了生物反抗命运不公的本能。
　　有两个汉人看不下去了，他们冲过来，却立刻被刺刀捅死。
　　那个被撕咬掉耳朵的荷兰人痛得在地上打滚。
　　其他荷兰人大吼道：“都不准动，谁要是动，我们就杀了谁！”
　　荷兰人在南洋，最忌讳的就是汉人。
　　汉人实在太聪明了，汉人表现出来的智慧、勤劳和组织能力，比南洋土著强大太多。
　　所以，荷兰人第一个要压制的就是汉人。
　　前方，一队队荷兰士兵整齐过来，他们都拿着火枪。
　　周围的汉人看到这幅场景，突然，他们心中升起一股巨大的悲哀。
　　不知是谁说了一句：“没有国，哪里来的家！”
　　这句话一下子就触动了其他汉人。
　　他们这些漂流在海外的汉人，在面对敌人的屠刀的时候，没有人管。
　　一个荷兰军官说道：“所有人，立刻回去准备，准备出海！”
　　旁边一个土著用蹩足的汉语翻译着。
　　所有的汉人都感觉荷兰人比葡萄牙人更可恨。
　　而土著为了压制汉人，率先做了荷兰人的狗。
　　“你们这些汉人蠢猪！快回去准备，立刻出海！要不然把你们都杀了！”
　　说话的是荷兰军队二把手梅德比廉。
　　他话音刚落，忽然城外隐约传来一阵呼啸的声音，紧接着，就传来了振聋发聩的火炮声。
　　不是一支火炮的声音，而是无数火炮的声音，突然如同山崩地裂了一样。
　　这一刻，所有人都不约而同震惊地往城外望去。
　　停靠在马六甲港口的荷兰战舰群和柔佛王国战船群，遭到了可怕的打击。
　　100艘苍龙战列舰，正以灵活的姿势，在海面上舒展开。
　　恐怖的火炮压制已经密集地开始覆盖起来。
　　在主战列舰上的孙传庭对下面的人说道：“不必有任何忌惮，将那些船打废为止！”


第1295章 马六甲海战，恐怖的火炮压制
　　停靠在港口边荷兰战舰上的士兵们已经反应过来了。
　　但反应过来也没有任何用。
　　明军灵活的战列舰正在快速舒展开，一艘艘战列的火力口对准港口。
　　铁炮从几里之外飞跃而来。
　　这种距离，不可能每一颗铁炮都很准，甚至几乎上是打不准的。
　　但一旦火炮密集起来，就不需要准心了，只需要覆盖！
　　第一艘被冲击到的荷兰战舰被击中了8炮之后，周围的水面溅起好几米高，上面有的士兵站立不稳，倒在甲板上。
　　“哦！该死！快准备！开炮！”
　　有的荷兰军官发出愤怒的吼叫声，士兵们立刻各就各位。
　　他们动作熟练地开始填充火炮。
　　荷兰人动员非常快，非常迅速，他们的战斗力和组织能力，比葡萄牙人和西班牙人要强很多。
　　在明军轰击了一分钟后，全员都开始动起来。
　　最外延的荷兰战舰开始火炮还击，一颗颗铁炮越过海面，朝明军的战列舰群打去，轰在苍龙战列舰的船舷上，将船舷击得粉碎，落在周围的海面上，激起无数水浪。
　　“开炮！开炮！”荷兰人的军官不停地怒吼。
　　士兵们快速填充炮弹。
　　周围的战舰也在快速舒展开，将火力迅速拉开。
　　很快，他们就展现出了海上强国的一面。
　　但是，明军的战列舰群更加灵活！
　　在进入射程范围后，快速分出两队，两队排列出斜线，像一个“八”字。
　　这样战列舰的侧面可以充分对准港口。
　　这个“八”字还在不断扩大。
　　随着扩大，明军的火力也在加强。
　　正在舒展的荷兰舰队明显感觉到对面冲击过来的炮弹雨正在便密集。
　　而且随着明军战列舰群逼近港口，覆盖的范围更加精确。
　　城头的荷兰士兵眺望过去，他们在海面上看到一幅恐怖的画面。
　　港口前面的海面，泛起了大片白浪，无数密密麻麻的钢铁炮弹从海面上呼啸而过，卷起水雾，又被后面接踵而来的铁炮撕开。
　　刚开始还只是“小雨”。
　　随着明军阵列的舒展，由“小雨”变成“中雨”，再变成“疾风骤雨”。
　　很快，变成暴雨！
　　100艘第二代苍龙战列舰，每一艘配置80门火炮，用其中一门对准敌人，也就是40门火炮。
　　100艘，总共4000门火炮！
　　明军使用“八”字战术，也就是两路战列舰群分列出来打。
　　左右两路各50门，各自2000门火炮！
　　这样数量的火炮，一旦完成全面覆盖，恐怕……
　　刚才还骁勇无畏的荷兰人，在明军完成1000门火炮排列的时候，已经明显被压制住了。
　　城楼上的荷兰士兵忍不住惊呼出来！
　　明军的火力震惊了他们。
　　但是更让他们震惊的是明军的火力还在加强！
　　“暴雨”后面是更加可怕的“暴雨”
　　1000门！
　　2000门！
　　当火炮数量增加到2000门的时候，已经有一艘荷兰战舰被密集的“钢铁暴雨”冲击得满目疮痍。
　　甲板上的荷兰士兵被覆盖的铁炮切割成好几块，碎肉和骨渣在空中飞。
　　柔佛王国的战船也受到了不同程度的波及。
　　从明军出现，到现在，也就20分钟。
　　2100门！
　　2200门！
　　一门门海军远程大炮正在准备就绪。
　　2500门！
　　荷兰战舰群上乱作一团。
　　“开炮！开炮！”一个荷兰军官大声咆哮着，从军衔来看，应该是一个中尉。
　　周围的士兵们还在快速填充弹药，他们还在继续朝明军的战列舰开炮。
　　荷兰人的攻击也很猛，炮弹密集地轰击在苍龙战列舰上，轰出了许多洞，甚至击中甲板，掀起漫天的木屑。
　　但是，这些和明军的火力覆盖比起来，就差太远太远了。
　　3000门！
　　明军的火炮覆盖已经达到3000门了！
　　火炮轮流交替覆盖，仿佛要将那片海域掀开。
　　城楼上的荷兰士兵已经站立不稳，他们仿佛也感觉到一股可怕的热浪从海面上扑来，火药味和钢铁灼热的味道混在一起，如同死亡的召唤。
　　当明军的火炮达到3000门的时候，五艘荷兰战舰被打废。
　　无数人被轰成肉渣！
　　无数人选择跳船。
　　这个时候，还想还击的荷兰人，已经被威慑住。
　　许多士兵已经想逃了。
　　要不是军官拿着刀在后面督战，许多人早就逃了。
　　但督战也没有用。
　　3500门！
　　一颗颗铁炮被放进炮膛里，明军点燃引线，海军大炮发出愤怒的咆哮，朝港口冲击。
　　在明军出现的第40分钟，4000门火炮全部对准了港口。
　　10艘荷兰远洋战舰被打报废！
　　无数荷兰士兵的碎肉散落到崩裂的甲板上和海面上。
　　这片海域漂浮着火药燃烧的青烟。
　　海域的空气似乎也被那可怕的铁炮暴雨灼得发烫。
　　城楼上的荷兰士兵感觉城楼似乎都在轻微颤抖，他们连滚带爬下城楼，深怕自己被轰到了。
　　还有的人呆呆站立在那里，他们看到一艘又一艘的远洋战舰被轰击得木屑横飞，就像烟花一样，在这种景象中报废、下沉。
　　已经15艘荷兰远洋战舰群被打废了！
　　明军的攻击还没有丝毫停下来的意思。
　　此时，梅德比廉他们站在城门口。
　　城门口距离海滩港口仅有800米。
　　他们亲眼目睹了这一切。
　　所有人都震惊得瞪大了眼睛，甚至忘记移动了。
　　港口有无数人从船上跳下来，他们爬上岸，快速朝城门这边跑来。
　　20艘！
　　荷兰人的远洋战舰已经有20艘被打报废！
　　即便是被打报废的战舰，还在受到无差别的攻击，直到沉下去为止！
　　失去了那一片战舰的遮挡，铁炮暴雨竟然朝城门这边横扫而来。
　　铁炮撕断椰子树，砸在城墙上，砸出一个坑来。
　　梅德比廉等人这才赶紧调头往城里跑。
　　港口已经乱作一团，成为地狱了。
　　在侧面被波及到的柔佛王国战船没有荷兰人受到的打击可怕，有些柔佛士兵亲眼目睹全过程，他们活着逃走的人，在以后的一辈子，都换上了钢铁恐惧症。
　　无数个夜晚，他们都梦到今天的一幕。
　　终于，荷兰人的30艘远洋战列舰，全部报废！


第1296章 世界格局变了
　　科恩带着人，赶到城门的时候，愤怒到了极点。
　　是哪个不想活的家伙，敢攻击我的战舰！
　　他看见城门是关着的，立刻命令打开城门，并且把门口所有人全部骂了一遍。
　　梅德比廉连忙跑过来说道：“总督阁下，外面危险！”
　　“滚开！如果你们再敢在这里危言耸听，看在上帝的份上，我把你们都枪毙了！”
　　“立刻把城门打开！组建队形，对敌人开战！我说的是立刻！”
　　“是！”
　　城门被打开了，科恩刚带着人冲出去，两颗铁炮就飞来了，砸在距离科恩五米的左边，砸飞了三个荷兰士兵，推倒了七八个人。
　　鲜血和肉酱溅在科恩脸上，这位铁血总督心头一颤，抬头再看去，天空十几颗铁炮撕裂得空气发出尖锐的呼啸声，朝这边砸来。
　　他立刻调头就跑！
　　科恩：“快关城门！快！”
　　那些带着明军到马六甲城的商人看到眼前的一切，都震惊得说不出话来了。
　　他们没想到，这么快红夷人无坚不摧的战舰全部被打废。
　　张倩瞪大眼睛，简直不敢相信眼前的一切是真的。
　　而马六甲城内的人，也度过了他们有生以来最煎熬的一个小时。
　　柔佛王国的战船受到波及，损伤不算太大，但上面的士兵都惊恐万分，士兵不敢开炮，军官不敢下命令。
　　连呼吸都变得小心翼翼。
　　他们感觉自己此时此刻就像弱小的蝼蚁，而明军仿佛天上的巨龙，似乎只需要呼一口气，弱小的蝼蚁就灰飞烟灭。
　　在震惊过后，那些被驱逐北上的汉商都发出了高兴的欢呼声。
　　他们没想到胜利来的如此突然，如此快。
　　荷兰人更没有想到失败来的如此快。
　　城内陷入恐慌中，许多人根本就还不知道敌人是谁。
　　又过了半个小时，明军开始集中火力轰击城门，城门在这种可怕的火炮覆盖中，就像朽木一样被轰得七零八碎。
　　科恩怒道：“我们的战舰呢！”
　　梅德比廉擦了擦脸上的汗，狼狈地说道：“总督阁下，我们的战舰全部被击沉了！”
　　“不可能！这绝对不可能！我们有30艘远洋战舰，它们全部是阿姆斯特丹制造的，它们拥有当今世界上最先进的航海性能！”
　　科恩就像一头受伤的野兽一样在咆哮。
　　“总督……总督阁下，是真的，我亲眼看到的。”
　　所有荷兰人都露出了惊恐和无助。
　　这种表情，像极了两个小时前的汉人。
　　“到底是谁，到底是谁攻击了我们，是不是葡萄牙人，还是西班牙人？”
　　“不，总督阁下，可能您不相信，攻击我们的是明军。”
　　科恩微微一怔，随即脸色阴沉到了极点，他压低声音怒道：“准备巷战！”
　　准备巷战也没有用了。
　　荷兰军队还没有排列好，登陆的明军已经如同潮水一样涌进了城。
　　他们身上配置着军队标配的刺刀燧发枪，还有短款燧发枪，而且全部是后膛枪。
　　并且各自都佩戴着震天雷。
　　在火枪的配置上，由于这几年大量的走私，荷兰人也开始配置大明朝的燧发枪，但他们配置的还是前膛枪。
　　首先，在火枪上，他们就落后了明军一个时代。
　　其次，震天雷在手，天下我有啊！
　　这仗怎么打？
　　当然是一路横推！
　　明军涌入城中后，开始精准地打击欧洲人。
　　他们现在也分辨不出来哪些是葡萄牙人，哪些是荷兰人或者英国人。
　　先全部干一波再说。
　　很快，明军就遇到了防御的荷兰人，双方开始在马六甲城打起来。
　　荷兰人也展开了非常强悍的防御，他们的军队组织能力和抗压力都非常强。
　　双方相互开枪，即便明军是后膛枪也花了足足两个小时，才粉碎荷兰人的狙击。
　　下午五点，明军将马六甲城完全包围。
　　到此，这座城正式掌握在明军手中。
　　这意味着，东西方商贸的咽喉冲要正式掌握在了大明朝手中。
　　这对大明来说，到底有什么好处？
　　一、大大降低了东西方贸易中的大明朝商业的成本。
　　这作何解释？
　　以前明朝商人将货物运输到南洋，需要交高昂的税，所以商品会卖得更贵。
　　例如北京制造局生产的一匹丝绸，运输到马六甲，原本计划卖10两银子，但是要交10两银子的税，所以必须卖20两银子。
　　这种价格，让许多买家都望而却步。
　　所以，北京制造局为了卖出丝绸，将原价定在6两银子一匹，甚至4两银子一匹。
　　而由于蒸汽机纺织技术的普及，丝绸纺织效率大大提升，成本下降。
　　北京制造局的一匹丝绸的制造成本加上运输成本，大概是3两，如果原价定在4两，按照欧洲人在马六甲每匹抽10两的规矩，每匹卖14两，北京制造局真正每匹才赚1两。
　　这个商业行为中，大头都被欧洲人拿走了。
　　这就真的是跟欧洲人在打工了！
　　二、大大降低了明朝商人下南洋的风险。
　　以前南洋是欧洲人的地盘，那些土著狗腿子也会趁机狗仗人势。
　　明朝商人勤劳肯干，赚的自然就多，自然也就成了海盗们相互争夺的对象。
　　许多商人出海后，死在海外。
　　这无疑恶化了商业环境。
　　三、也是最重要的一点，彻底打通了东西方商贸。
　　为什么说彻底打通了东西方商贸？
　　因为马六甲一旦控制在大明手中，这里的税收政策就掌握在朝廷手里了，这也意味着对西方的定价权掌握在朝廷手里了。
　　欧洲人以前在这里面拿走大头的日子一去不复返。
　　以后的模式就是，明朝的国营商社将货物运输到这里来，每匹依然卖14两，但是每匹可以赚11两！
　　如果卖100万匹，就赚1100万两！
　　以前中间的10两都被欧洲人拿走了，以前卖100万匹，只能赚100万两，现在等于多赚了1000万两。
　　这还只是丝绸。
　　还有茶叶、陶瓷、香水、各种香料。
　　前后满打满算，至少每年可以多赚几千万两！
　　而朝廷在南部战区一共投了5000万两的军费。
　　没错，一年就可以赚回来！
　　这买卖，这投资，爽不爽？
　　简直爽爆了！
　　马六甲被拿下来的消息，立刻被往北边送。
　　欧洲还不知道，马六甲的沦陷，世界格局开始变了。


第1297章 公主的雄心
　　马六甲之战，以明军全面胜利告终。
　　荷兰人在这场战役中，死亡2678人，被俘虏3795人。
　　几乎东印度公司在东方海域的绝大部分军事力量都被摧毁了。
　　唯一还剩下的是荷兰人在爪哇建立的巴达维亚城的留守军队。
　　但人数也不多了。
　　科恩将荷兰在这一带的一大半兵力全部抽调到了马六甲。
　　至于其他的荷兰人，都是行驶在东西方航道上的商人。
　　在占领马六甲后，为了站稳根基，孙传庭立刻召见了这里的一大批汉人。
　　他向这里的汉人传达了朝廷的意思。
　　朝廷什么意思？
　　当然是在马六甲设置一个省！
　　而且是直隶省！
　　而管理省需要的是官员，官员当然都用汉人，要不然还用土著不成？
　　大方向就是这么定的。
　　这下汉人们心中有数了，好日子终于来了。
　　眼看，崇祯十三年就要结束了。
　　在十二月底的时候，李岩开始给皇帝汇报今年国营商社的总营收。
　　首先，海外的总流水统计下来是8000万两。
　　没错，是8000万两！
　　但那是海外的，例如扶桑、朝鲜、吕宋岛、安南省。
　　当然，这不是净收入，是流水。
　　净利润是大约2000万两。
　　国营商社对内的贸易流水高达1.5亿！
　　没错，这个数值已经飙涨到1.5亿两（大约975亿元）！
　　不过这也是流水，净利润大概在3000万两。
　　内大陆的利润明显比对海外的更低，这也是朝廷定出来的惠民政策。
　　北京制造局制造的大多数是民生商品，稳定民生物价是国营商社的责任，这一点是毋庸置疑的。
　　虽然朝廷的商社营收似乎不算高。
　　但作为治理一个国家，账不能这么算。
　　无论的对外贸易，还是对内贸易，国营商社的崛起，都可以拉动地方私人商社的兴起。
　　民间商业随之兴起，意味着商业税的增多，意味着就业人数的增多，意味着社会上商品种类的增多。
　　商品种类的增多，才是最重要的！
　　它可以抗通胀！
　　为什么？
　　这还用问为什么？
　　朝廷印纸币下去，如果社会上生产商品不变，甚至产品萎缩，就意味着货币贬值！
　　这是最简单的经济学逻辑。
　　所以啊，国营商社，不仅仅是赚钱这么简单，它是引导商业的，是扩充社会产能的，对抗通胀的。
　　今年的农业税还是一成不变的2000万两，但是商业税，从今年开始，突然增长到3000万两了，这也说明了商业正在快速增长！
　　这更能说明，皇帝在上海和厦门杀人，并没有对商业影响太大。
　　针对这一点，社科院还专门出了一份报告：只有时代的商人，没有商人的时代。
　　意思是，商人不具备主导时代的能力，商人能赚钱，是时代赋予的，换成别的商人，商业一样会繁华。
　　大势所趋，朝廷的新政制造了大势，商人不过是吃了新政的红利。
　　这片报告在近期登上了大明日报、北京快报、南京快报、上海快报、厦门快报等等报刊头条。
　　非常犀利地指出了商人的角色和朝廷的关系。
　　变相地敲打商人不要膨胀，老老实实规规矩矩跟着朝廷，有肉吃，如果越界，上海前收复刘慧文就是下场！
　　据陈子龙汇报，今年的银行总收入也达到了700万两。
　　这一数据，意味着什么？
　　银行的收入分几点：
　　一、给商社贷款，收利息。
　　二、收之前贷款买田的利息。
　　三、给北京开发商、武昌开发商、上海开发商、厦门开发商贷款修建房子。
　　这些都说明了，商业正在被拉动起来。
　　这进一步证明了今年商业税的合理性。
　　这无疑是一个非常好的兆头。
　　在新政推行十二年后，商业的发展，终于呈现出蓬勃的气象。
　　尤其是蒸汽机大力推广之后，生产产能暴涨。
　　以前各个战区的条件还是非常艰苦的。
　　在崇祯元年，边军将士穿着单薄的衣服，每天只能吃一碗饭，勉强度日。
　　崇祯八年，边军将士在冬天每人有一件棉衣，每天正常三顿。
　　到了今年，军委会上报上来的，现在各大战区的将士，每人两件加厚棉衣，每天正常三顿，还经常有肉，有酒。
　　这是为什么？
　　因为产能提升起来了，因为交通越来越便利。
　　从武昌到长安的火车通车，从长安到武威的火车车轨已经铺设完毕。
　　从沈阳到阿勒楚喀城的铁轨也已经铺设到最后阶段。
　　这些，在崇祯十三年年底，从汇总上来看，似乎都有了一个飞跃。
　　等李岩汇报完后，他离开乾清宫，到了太子的东宫。
　　“太子殿下。”
　　“老师来了。”
　　“殿下今日读到《国富论》有何感想？”
　　“回老师的话，《国富论》里面说，想要富国强兵，必须兴旺商业，而商业分为两种。”
　　“一种是民间私营商社，他们相互竞争，市场上有一只看不见的手在调控，使商业保持一种平衡。”
　　“但是，当大商人出现后，他会利用权力和金钱开始造成垄断，吞并小商人，进而控制物价，甚至影响朝廷政策。”
　　“这是不可取的，所以需要平衡民间商人。”
　　“第二种这是国营商社，国营商社必须掌握国家重要的战略资源，且将之合理商业化，既能创造收入，也能拉动产业。”
　　朱慈烺一五一十地说着，说得非常流利。
　　“在商业时代，朝廷主控宏观政策，平衡各方。”
　　李岩不由得点了点头，说道：“殿下，你说的很好，将一些精髓都说出来了，陛下若问你，你就这么说，知道吗？”
　　“都是老师教的好，学生知道。”
　　李岩又说道：“朝廷正在对南洋用兵，你说说，朝廷为何对南洋用兵？”
　　“学生以为，南洋蛮夷不服王化，西夷人垄断商路，阻碍了朝廷对海外的商业，所以父皇要对南洋动武。”
　　李岩又表扬道：“你说的是正确的。”
　　一边的朱彦霖眨巴眨巴眼睛，李岩说道：“公主殿下，你似乎也有话要说？”
　　“我觉得，父皇对南洋用兵，还有一个意图，是为后世消除南洋隐患，推行银钞，设置汉学，驻扎军队。”
　　李岩眼睛一亮，他觉得朱彦霖出言不凡。
　　他问道：“南洋不过是偏僻之地，何为隐患？”
　　朱彦霖又说道：“隐患非南洋土著，而是西夷人，西夷人横居南洋，对我朝一直野心勃勃，若我是父皇，我也第一时间将他们大杀一遍，不仅如此，我还要把朝廷的海军放到西洋，打到他们的国王到北京来朝见我们！”
　　李岩有些惊讶了，这话居然是一个11岁的小姑娘说出来的！
　　朱慈烺说道：“朝廷常年动物，军费开支已经非常庞大，我认为，打下南洋后，需要休养生息一段时间了。”
　　朱彦霖说道：“不！要乘胜追击，越过满剌加（马六甲），去天竺，把天竺南边的海港打下来！”
　　李岩更加震惊，因为皇帝真的是这么打算的！


第1298章 大航海时代的残酷竞争
　　天竺就是印度。
　　印度在大航海时代是什么地位呢？
　　印度在大航海时代是一块巨型肥肉。
　　不是说印度有多发达，而是一些其他的原因。
　　一、当年亚历山大东征，最远打到印度，之后在欧洲一直流传着印度遍地是黄金和香料的传说。
　　二、中世纪欧洲世界，流传着另一个传说，说上帝派他的使者前往印度，将印度基督化，成为一个遥远的基督世界。
　　所以达伽马上岸后说了一句：我为基督和香料而来。
　　荷兰人在搞大航海准备工作的时候，干脆就成立了一家公司，叫做东印度公司。
　　东印度公司可不是指东方的印度公司啊。
　　荷兰东印度公司的对立面还有荷兰西印度公司。
　　东印度公司是指经营以印度为分界线以东的所有贸易，包括了东南亚、亚洲所有。
　　西印度公司当然是指经营以印度为分界线以西的所有贸易，例如阿拉伯、红海、非洲、美洲等等，都在荷兰西印度公司的经营中。
　　那么为什么又来了。
　　欧洲为什么以印度为分界线？
　　翻开地图看看，看看大海和陆地的分布格局，你就会发现，印度这个鸟地方，在海洋时代的位置真是太特么好了。
　　它在亚洲和欧非之间，是许多从西方到东方，东方到西方的船只，都需要停靠的地方。
　　要不然漫长的海洋航线实在煎熬，所以印度成了远洋航行的补给站。
　　再想想，印度最南端的斯里兰卡就是被葡萄牙人占领了的，最先开始殖民时代的这批人，肯定是先占领最好的地方。
　　后来，英国崛起，为何那么重视印度？
　　因为在风帆时代，由于航海工具的限制，它的地理位置实在太好了啊！
　　可惜，20世纪后，阿三自己不争气。
　　英国人离开阿三的时候，还是留了许多资产的，比新中国建国的时候要富裕得多，后来却被新中国吊起来打。
　　这是单纯的印度的优势。
　　那它这种地理优势，在21世纪的航线中也没有多大凸显啊？你该不会在忽悠我吧？
　　21世纪的船不需要沿途补给，从亚洲到欧洲没什么压力。
　　但风帆时代，甚至蒸汽船时代，远洋航行都是需要中途补给的。
　　很显然，张凡是看中了印度优势。
　　一、地理优势。
　　印度作为大明朝全面渗透西方的第一个桥头堡，是必须要掌握在朝廷手中的。
　　例如接下来，明军越过马六甲，遇到了奥斯曼的海军，会不会打起来？
　　遇到荷兰西印度公司的海军会不会打起来？
　　西班牙在印度以西的势力还很强，会不会打起来？
　　再例如，埃及这样的地中海战略桥头堡，要不要拿下来？
　　毕竟，要对欧洲进行商品倾销，得有最安全的航道保驾护航啊！
　　最安全的航道是怎么来的？
　　指望别人拱手让来吗？
　　那必须得用火炮打出来！
　　二、气候环境优势。
　　有这样一个数据，21世纪，印度的耕地面积是中国的三倍，而且是一年三熟！
　　这自然条件好不好？
　　好爆了！
　　但印度玩出了什么局面？
　　印度的粮食产量只有中国的三分之一！
　　所以啊，这么好的地方，真是被那里的人白白浪费了。
　　如果，拿下印度，大明朝的粮食产量，棉花产量，还会暴涨！
　　这里又说回古代王朝更替的一个规律：人口发展到生产力的极限，分配机制出问题，土地兼并日益严重，导致造反。
　　一句话：资源不够，分配不均。
　　大明朝现在是2亿多人，再过十几年，可能到4亿人了，再过十几年6亿人，8亿人……
　　到时候，如果生产力还没有达到21世纪，怎么养活那么多人？
　　张凡：所以得让印度、欧洲、非洲、美洲出资源，来替朕养活这么多人啊，并且还要让这么多人活得滋润！
　　又说到一个国际生存法则：为何鹰酱要和兔子打贸易战？
　　这里面涉及到地球内卷问题。
　　姓奥的上台后说过一句话，如果中国十几亿人都能过上鹰酱人民的日子，那欧洲人和鹰酱的日子质量都会下滑。
　　因为地球资源只有那么多，生产力没有进一步突破，全世界生产总值增长缓慢。
　　所以，再来看看眼前，张凡面临的问题。
　　他认为，大航海时代，不仅仅是资源掠夺的问题，不仅仅是新版图发现的问题。
　　大航海时代，最重要的是先发制人，抢夺文明中心的问题。
　　文明中心需要靠生产技术和资源来运转，当你不去发展，别人发展起来，别人会遏制你的发展。
　　就是这么简单！
　　所以，战略停止在马六甲就满足了？
　　满足不了的！
　　加入到大航海时代，加入到世界各国纷争中后，不可能偏安一隅的。
　　偏安一隅就等着被外来的人强行破开国门吧！
　　李岩心中有数，这些大明未来国际大战略，皇帝当然都与他这个首相有讨论过。
　　这也是为什么张凡要换一个年轻、激进的首相上台的原因啊！
　　因为未来的路，还有很远，走的很难，还有无数比皇太极还要强大的敌人，比南洋的欧洲人还要强大的敌人。
　　朝廷上下都在争论是否要收敛军费，那是因为他们不知道未来是什么。
　　李岩看着朱彦霖的眼神有些复杂，他对太子说道：“殿下，在马六甲以西还有广袤的海域，那里有许多国家，还有土地肥沃的国度，如果那里归于朝廷管辖，能进一步解决我们的粮食问题，还能种植许多棉花、甘蔗，有砍不完的木材，开采不尽的黄金。”
　　“所以，向西发展，是必须的，知道吗？”
　　朱慈烺点了点头，说道：“学生知道了。”
　　李岩起身，拿过来两张纸，上面有李岩自己出的题目：北京城的人口上限将会是多少？
　　他将这个题目交给了两个人，说道：“拿回去好好作答，我给你们长一点时间，一个月之后交给我，你们可以去民间实地考察，也可以动用一些合法的资源去做调查，需要谁配合你们，跟我说，但不准滋事。”
　　“学生知道了。”
　　这个题目看似简单，其实牵扯到经济学、社会学、财务学、管理学，甚至目前的科技生产水平、道路交通、粮食等等多方面的知识。
　　如果能把这种题目答好了，在分析治国的时候，最基础的一些逻辑知识肯定是没有问题的。
　　李岩刚从太子的东宫出来，就被告知要去乾清宫一趟。
　　“李相，说是亚齐国的公主到北京了，现在正在乾清宫内觐见圣颜。”


第1299章 亚齐公主的敬意
　　亚齐王国的公主卡蒂加是这一代亚齐王国女王的掌上明珠。
　　她今年大约十七岁，和南洋人有区别，她有奥斯曼的血统。
　　她身高足有一米七，皮肤是棕色的，看起来细腻光滑，给人一种健康、活力的美感。
　　她的眼睛是蓝色的，像海洋一样的颜色。
　　鼻梁微微挺翘，嘴唇清秀而饱满。
　　亚齐王国其实是奥斯曼帝国在东南亚的桥头堡。
　　17世纪的欧洲和西亚的战争也是非常激烈的。
　　自从1453年东罗马帝国的君士坦丁堡沦陷后，西亚和东欧格局剧变。
　　东罗马帝国的社会精英逃往西欧，带去了大量古希腊罗马时代的巨著和历史珍藏。
　　那个时代的西欧还天天神神叨叨研究上帝，直到看见从东罗马帝国过来的那些古希腊、罗马的史料和书籍，有人突然幡然醒悟了：卧槽！不对啊，黑死病死了那么多人，上帝也没救咱们啊，再看看希腊人和罗马人奔放的生活，欧耶，这是我要的生活耶！
　　于是文艺复兴开始了，西欧开始从意识形态上解脱，并且伴随文化和科技的繁荣。
　　而这一切，其实奥斯曼帝国在背后的推波助澜。
　　另外，奥斯曼帝国崛起，阻碍了东西方陆路交通，阻止欧洲人前往他们迷恋的印度去找香料，于是大航海时代开始了。
　　而在大航海时代，当欧洲人绕过好望角之后，突然在阿拉伯海和红海一带遇到了……
　　咦？
　　卧槽！
　　那不是奥斯曼的军队吗！
　　所以啊，地球是个圆的。
　　避开的陆路，在海路上又遇到了奥斯曼。
　　在欧洲人大力发展大航海的时候，奥斯曼的海军其实也已经非常可怕。
　　早在50年前，奥斯曼帝国就制造装备了70门火炮的大帆船，并且穿越印度洋，抵达南洋的亚齐王国。
　　他们扶持亚齐王国，与马六甲的葡萄牙厮杀。
　　同样，奥斯曼帝国其实也想得到马六甲。
　　亚齐王国在奥斯曼的支持下，一跃成为南洋实力最强大的国家。
　　并且在数十年的时间内，多次发动了对马六甲的战争。
　　后来被葡萄牙联军打败，而奥斯曼的海军又在红海、阿拉伯海与西班牙人、葡萄牙人和英国人开战，疲于应付南洋马六甲一事，亚齐王国才快速衰弱下去。
　　崇祯有些意外，他没有想到亚齐王国的公主会出使大明。
　　这就有意思了，这说明南洋的局势已经发生了大的变化。
　　更直观的说明，明军在南洋的威望已经打出来了，要不然亚齐这种背靠奥斯曼的南洋王国为何万里迢迢来北京？
　　“我尊敬的大明皇帝陛下，我代表我国臣民，向您致于最真诚的敬意。”
　　卡蒂加带来的一位随从翻译翻译了她的话。
　　崇祯说道：“也替朕转达大明对亚齐女王以及臣民的问候。”
　　“小使一定传达皇帝陛下的善意。”
　　这时，李岩到了乾清宫。
　　“使者，这位是朕的宰相。”
　　卡蒂加对李岩行了一个礼，说道：“尊敬的宰相，我怀着无比诚敬的心情向你问候。”
　　“不必多礼。”李岩也作了一个揖。
　　卡蒂加平静的外表下，还是有些震惊的。
　　大明的皇帝竟然如此年轻，大明的宰相也如此年轻！
　　而在年轻的皇帝的治理下，大明的海军却已经在南洋威名远播。
　　她从另外一个侍从手中接过了一个精致的盒子，说道：“皇帝陛下，这是我们敬献给您的一件宝物，请您收下我们的诚意。”
　　皇帝却不直接回答她的问题，也不立刻收下，而是说道：“使者，说吧，你来大明来，是为了什么？”
　　“仁慈的陛下，小使来大明是来寻求大明的帮助。”
　　张凡心头一动，甚至嘴角忍不住都快要露出笑容来了。
　　亚齐王国来大明寻求帮助？
　　这是为什么？
　　因为他们在衰败，他们在过去数十年竖立了无数敌人，一旦他们衰败，那些敌人就会趁机而起。
　　例如他们最大的敌人柔佛王国，还有马来上的各方势力，还有欧洲人。
　　亚齐王国原本是背靠奥斯曼的，突然来找大明了，这也说明奥斯曼现在对亚齐鞭长莫及。
　　收复亚齐王国，在亚齐驻军，亚齐离斯里兰卡已经不远了。
　　只要在亚齐驻军，明军海军完全可以对斯里兰卡动武。
　　把斯里兰卡拿下来，就有望登陆印度大陆。
　　那将是明朝在大航海走出的第二个重要的一步。
　　崇祯不动声色地问道：“你需要什么样的帮助？”
　　“尊敬的皇帝陛下，柔佛王国联合了红夷人，对马六甲发动了战争，并且柔佛人召集了军队，想要进攻我国，我国臣民需求帮助。”
　　卡蒂加直接说明了来意。
　　她可能还不知道，荷兰人的舰队已经全军覆没。
　　当然，这件事连皇帝本人都还不知道，因为军报还在北上的路上。
　　崇祯也直言不讳说道：“朕记得，你们与突厥人的奥斯曼帝国有往来，并且寻求到了他们的支持。”
　　卡蒂加脸上不着痕迹越过一丝惊讶。
　　明朝皇帝居然连突厥人的奥斯曼帝国都知道？
　　并且还知道我们与奥斯曼帝国有联合？
　　她来之前，母亲还嘱咐过她，不要随意透露这方面的事情，并且告诉她，明朝人对西方世界知道的很少，尤其是对海洋上的事情知道不多。
　　但现在看来，这分明就是了如指掌啊！
　　“怎么，朕有说错吗？”
　　“尊敬的皇帝陛下，您说的没错，我们是与突厥人的奥斯曼帝国有往来，不过这不会影响我们与大明的友好关系。”
　　“公主殿下，朕只是好奇，既然突厥人支持你们，为何你们又要寻求大明的庇护？”
　　“不瞒陛下，突厥人的支持，在十几年前已经几乎快要停滞，我们是弱小的海上王国，我们需要强大的国家的庇护，大明是天朝上国，早在中原王朝还是宋朝（南宋），我们与中原王朝来往密切。”
　　“到了大明成祖时期，我们供奉大明为宗主国，我们是对大明的敬意是一直都有的。”
　　有个锤子！
　　你强大的时候，敬意都来了，你弱小的时候，就没有人理你了。
　　这就是国际生存法则！
　　正统历史上，亚齐王国怎么没有派他们的公主殿下出使北京觐见朱由检呢？
　　因为正统历史上的这个时候，大明朝没有强大的海军，大明朝的武德无法远播南洋，大明朝自己自身难保。
　　但是在这个时代，亚齐王国知道了安南被大明收复，吕宋被灭国，欧洲联军在台海被吊打。
　　他们知道大明朝的强大，才愿意不远万里北上来表示敬意和臣服。
　　崇祯继续说道：“公主殿下，你们如何证明对大明的敬意呢？”


第1300章 还请陛下牺牲一下
　　卡蒂加公主双手举着手里的宝物，很恭敬地说道：“陛下，这是我国宝物，为了表达我国的诚意，特此进献给陛下。”
　　“请大明皇帝陛下庇护我国，敝国愿尊皇帝陛下为君父。”
　　“敝国愿意唯大明马首是瞻。”
　　皇帝沉默片刻，才对王承恩示意了一下。
　　王承恩走上前，接过卡蒂加公主手里镶嵌着宝石的匣子。
　　他先打开检查一番，确认无误，才呈递给皇帝。
　　里面躺着一把弯刀，刀鞘上也镶嵌着宝石，做工精美。
　　“陛下，这是奥斯曼帝国苏丹曾经的佩刀，我的祖父高价从伊斯坦布尔购买到，作为敝国宝物，一直珍藏王室中，女王得知陛下上一位雄才大略的伟大帝王，遂让小使献上此物，聊表敬意。”
　　崇祯拿起匣子里的宝刀，如果没有猜错，这是大马士革刀，而且是一柄做工非常精湛的刀，绝对出自于王室贵族的工匠之手。
　　大马士革刀的淬炼技术源自波斯，在古代受到印度、阿拉伯、突厥等诸多国家的喜爱，它的质感是同时代最出众的刀之一，可以和唐朝的唐刀媲美。
　　崇祯拔出刀，刀体青黑，锋利无比，仅仅只是近距离看，就能感受到它的与众不同。
　　张凡还是很喜欢这柄刀的，对于张凡这种攻击性很强的皇帝来说，刀、火枪、宝马，以及各种工业制品，他都很感兴趣。
　　“这把刀，朕收下了。”
　　随后，他又对王承恩说道：“带公主殿下下去休息吧。”
　　“是。”
　　“小使先行告退。”
　　卡蒂加跟随王承恩一起出了乾清宫。
　　崇祯对李岩说道：“此事你怎么看？”
　　李岩说道：“臣以为，亚齐王国是来求生的。”
　　“朕也没说要灭了亚齐。”
　　“可能亚齐也从大明走私过火器和蒸汽机。”李岩淡定沉稳地说道，“不排除这个可能，前两年有大量的火器和蒸汽机走私到南洋，作为南洋曾经最强大的国家，亚齐不可能无动于衷。”
　　“你的意思是，他们故意示好，一边从大明走私火器和蒸汽机，一边又寻求大明的庇护？哦不，不是庇护，是欺骗朕？”
　　“不排除这个可能，上海曾经就有参与走私的商人说有亚齐的商人在吕宋岛停靠。”
　　“那你认为，如何安排亚齐王国？”
　　李岩沉思片刻，说道：“亚齐王国在满剌加海峡的沿岸上，若是我朝军队想要穿越满剌加海峡，对天竺用兵，就必须和亚齐王国处理好关系，既然亚齐王国愿意对我朝示好，不如给他们一个台阶下。”
　　崇祯思考片刻说道：“给他们一个台阶下可以，必须提出一些条件，他们必须答应朕的要求，你去跟这个卡蒂加公主谈谈。”
　　“一、必须加入大明的贸易体系，接受银钞。”
　　“二、必须给一个港口，允许朝廷在那个地方修建军港，维护南洋治安，以及保护商船。”
　　“三、他们必须派王室成员到北京学习。”
　　“四、免除所有汉人在亚齐王国的商税。”
　　李岩说道：“陛下深谋远虑，臣会跟卡蒂加公主一一说明的。”
　　李岩沉思了一下，又说道：“不过，即便如此，臣依然觉得关系还是不牢靠。”
　　“哦，如果不牢靠那就让孙传庭把海军战列舰群开到亚齐王国的港口，让他们知道该怎么做。”
　　“陛下，现在海军还在对付满剌加，即便满剌加收复后，爪哇、马来还有诸多地方需要逐一收拾，没必要立刻对对我们示好的亚齐王国动武。”
　　“何况南洋诸国分布大海，我朝必须在三年之内解决南洋诸国问题，就得先威慑住他们，让贸易尽快全面打开，之后再从政治上对他们一一下刀子。”
　　“若是现在对一个向我们示好的小国动武，其他小国得知以后，再面向我军，只怕会死战到底，于我军三年收复南洋的战略不利，于陛下快速向西洋扩张的战略不符。”
　　“那你说如何让亚齐王国更加死心塌地不出乱子？”
　　“臣以为，陛下可以纳这位卡蒂加公主为妃，就像陛下当年纳日本那位国主为妃一样，现在日本国内百姓的舆情就很稳定。”
　　崇祯苦笑道：“你当朕是什么了，难道以后大明灭一个国，朕就要纳对方王室一女子为妃不成？”
　　李岩不回答他这个问题，而是说：“目前来看，这个办法是最稳妥的，这样可以加强双方的信任，陛下的那些政策要亚齐王国执行落地的可能性才会更大。”
　　是啊！那些要求，即便卡蒂加公主答应，即便亚齐女王答应，但如果亚齐的官员们觉得有问题，也会大大影响政策执行落地的速度。
　　大明当然可以派大军灭了他们，但是需要花不少时间。
　　三年搞定南洋的战略，就要往后推移。
　　“亚齐王国的女王派一位如此年轻美貌的公主出使大明，她的本意，臣相信陛下早就知道了。”
　　李岩啊李岩，你丫的太聪明了不长命的知不知道？
　　你把什么都说穿了，你让朕怎么跟你愉快玩耍？
　　崇祯走到地图前，他扫视一转世界地图，说道：“你先下去吧。”
　　“臣先告退。”
　　南洋诸国，必须在几年之内拿下来。
　　这个拿下来，也不一定是非要灭国，要让他们加入大明的贸易体系中，尽快拉动大明对外倾销商品的战略。
　　一旦海外贸易全面崛起，就可以快速拉动沿海经济，这也是崇祯去年在厦门写的《沿海经济总论》里的观点。
　　沿海经济拉动起来后，朝廷的收入会大增，商业产能也会随之拉动起来。
　　这样朝廷才有足够的钱去修建更多铁路，来拉动内陆的经济，并且从陆路向西扩张，收复汉唐故土。
　　至于南洋诸国后续的情况，完全可以通过政治手段，一个个灭掉。
　　而现在时间就是效率，早一点赶进度，可以让无数民间家庭加入这场大贸易中，改善无数家庭的生活，也可以加快内陆经济发展的速度。
　　卡蒂加公主暂时是住在紫禁城内的。
　　她刚到自己住的地方，过了一会儿，一个女子来找她。
　　这个女子不是别人，正是前日本明正天皇，现在的兴妃。
　　她天皇的名号已经被取消掉了。
　　明正穿着一件宽松的汉服，把头发梳起来，看起来萌萌哒。
　　她微笑地看着卡蒂加公主，说道：“你好，公主殿下。”


第1301章 为李岩赐婚？
　　明正今年17岁，和卡蒂加公主同龄。
　　不过她看起来和卡蒂加完全是两种不同类型的人。
　　明正更加安静，脸上总是带着一丝微笑，一双大眼睛，似乎永远都清澈得如同泉水一样。
　　周围的宫女见明正来了，连忙行礼：“见过兴娘娘。”
　　“都不必多礼。”
　　明正的汉语明显熟练了许多，虽然还带着日本的口音，但每一个字都清晰可闻了。
　　卡蒂加公主有些惊讶，眼前这位少女，是一位后宫娘娘？
　　“公主殿下，我可以进去吗？”
　　“哦，娘娘请进。”
　　明正走了进去，她自己寻了一个地方坐下来，笑着说道：“公主殿下远道而来，一定很累了吧，我还来打扰公主殿下，实在过意不去。”
　　“娘娘言重了，娘娘到我这里来，是我的荣幸。”
　　卡蒂加有些奇怪，自己刚到紫禁城没多久，为何这位娘娘就知道了？
　　“公主殿下现在有空吗？”
　　“嗯？有……有空。”
　　“那太好了，可以陪我出宫去转转吗？”
　　“现在吗？”
　　“是的，就是现在。”
　　“我们可以随意出宫？”
　　“可以的，陛下对这方面并无严格禁令。”
　　卡蒂加更加觉得震惊，后宫娘娘可以随时出宫？
　　这也太自由了吧！
　　要说是真好呢？还是说皇帝陛下心太大了？
　　似乎看出卡蒂加的疑惑，明正说道：“皇帝陛下是一位非常富有人文主义关怀的人。”
　　“人文主义关怀？”卡蒂加还是第一次听说这个概念，听起来似乎很温暖的感觉。
　　可是，来北京之前，卡蒂加却听说大明皇帝是一个脾气暴躁的暴君，动不动杀人，而且一口气杀成千上万的人。
　　她有些不相信明正说的话。
　　“人文主义关怀是新学中的一种哲学意识，是由北京大学发起的，意思是在一定程度内，尊重个人的自由，关怀个人，这是华夏传统文化中，仁和礼的再次解读，这也是陛下推崇的。”
　　卡蒂加觉得更加好奇，大明居然还有这种思想？
　　难道之前传闻皇帝动辄杀得血流成河是假的？
　　“那现在就可以出去？”
　　“可以的。”明正的声音很好听，给人一种如浴春风的感觉。
　　“等等，我换一身衣服，听说汉人的衣服很好看，我也好穿穿。”
　　卡蒂加换了一身合身的衣服，当她穿上汉服的时候，气质果然变了。
　　她有突厥人的血统，再加上南洋的服饰比较简陋，之前看起来多多少少有些乡野气息。
　　现在，清秀、高雅了不少。
　　两人一同出了宫。
　　不过出宫也不是随便就可以出，而是要到管事房去说一下，管事房的人会安排一些护卫做保镖。
　　等出了宫，明正才说道：“公主殿下，是来和亲的吗？”
　　卡蒂加微微一怔，她更是惊奇地看着明正：“我是女王派来与大明议和的。”
　　明正笑了笑，声音甜美、清脆，她很有礼貌，继续说道：“公主殿下，如果您是来和亲的，我觉得完全没有问题，皇帝陛下是一个很好的人。”
　　“娘娘误会了。”
　　“女王为何派您这位公主来，而不是派一位大臣前来呢？”
　　“这……”
　　此时，崇祯正在乾清宫里看着洪承畴写来的军报。
　　目前玉门关的局势还算稳定，而军情处在西域的密报，据说叶尔羌国已经派新人到吐鲁番，并且正在进行新一轮的动员。
　　对于西域目前的局势，崇祯并不着急，西域纵深太长了。
　　明朝的西域，与汉唐的西域已经大不相同。
　　主要是自然环境不相同，汉唐时期，西域的自然环境还非常好，绿化带非常多，沿途居住点很多，所以汉军和唐军的补给问题还算好。
　　但明朝的西域，许多地方都是人口真空状态，明军深入西域作战，风险无疑更大。
　　而且眼下叶尔羌汗国国势正强，深入西域，缺少补给，这仗基本上没法打。
　　还是要等火车铺过去。
　　所以，在洪承畴多次请战之后，崇祯依然没有同意他兵出玉门关。
　　王承恩此时进来了，他说道：“皇爷，跟您说个事。”
　　“什么事神神叨叨的？”
　　王承恩一副老婆子担忧儿媳妇出去乱花钱的样子说道：“卡蒂加公主和兴妃娘娘出宫去了。”
　　“出宫就出宫了，这点小事你来跑到朕这里来打小报道。”
　　作为21世纪的人，这点小事，他还真不放在眼里。
　　“可是那个卡蒂加公主刚到北京，奴婢怀疑她是不是来打听情报的。”
　　“你啊，少操点心，对了，朕昨天看吴有性的奏疏，北京医学院研制出新的抗生素药品了？”
　　卡蒂加公主？
　　崇祯早就派人将她监视起来了。
　　兴子能给她什么情报呢？
　　兴子可能转身就把她给出卖了也说不定。
　　兴子无非是自己在紫禁城待久了无聊，想拉个伴。
　　再往坏一点想，无非是想给自己拉个人过去，在后宫也好有个势力派头。
　　想到这里，张凡忽然意识到，自从兴子来了紫禁城，自己好像一直忽略了她？
　　“这个是国家政事，奴婢不知。”王承恩的话将崇祯从沉思中拉回来了。
　　“吴有性说研制出新的抗生素的人是孙晚云？”
　　王承恩笑了笑，说道：“不瞒皇爷，的确是她。”
　　“那个丫头现在本事这么大了？”
　　崇祯又想起当年在去大安山煤矿的路上，在那个雪地里救的那个小女孩。
　　她的父母、爷爷奶奶都死了，还要遇到了微服私访的皇帝。
　　后来带回了北京，崇祯也一直没有过问，都是王承恩在照顾她，把她当做妹妹一样。
　　王承恩这个人性格敦厚，是一个很会照顾人的人，像极了一个忙前忙后的老妈子。
　　他又没有儿女，孙晚云跟着她一起生活，还是很幸福的，王承恩一直想跟她找个好人家嫁了。
　　“皇爷，那丫头其实很笨，但她很勤奋，皇爷让她考北京大学医学院，她就废寝忘食。”
　　“她这一次为国家立了大功，你去问问她，她有什么想要的，朕都可以赏赐她。”
　　王承恩想了想，说道：“皇爷，不如您为她赐个婚吧。”
　　“可以啊！”张凡想了想，“李岩是不是一把年纪了还是个光棍？”
　　王承恩连忙说道：“哎哟，皇爷，奴婢可不敢高攀李相公（古代称呼宰相为相公）。”
　　“谁让你高攀了，朕是为晚云赐婚，又不是给你赐婚，朕看可以，晚云这丫头现在是国家高级人才，朕看很配李岩嘛！”


第1302章 朕已经告别了财务危机
　　李岩上午建议皇帝纳了卡蒂加公主，下午皇帝就让李岩娶了孙晚云。
　　真是君臣相互伤害啊！
　　吴有性已经将最新的抗生素汇报呈递上来。
　　其实这并不算最新的抗生素，孙晚云简化了青霉素的生产流程，并且提高了青霉素的浓度。
　　与此同时，她正在尝试研究可以口服的青霉素。
　　能够口服的青霉素？
　　不是阿莫西林吗？
　　崇祯颇有些意外，生物的科技树随着显微镜做工的改进，被点燃了，没想到大明朝还真的人才辈出啊！
　　也对，华夏自古就是医药大国。
　　当古罗马人还在放血治疗的时候，华夏已经有诸多医药书籍了。
　　当欧洲人还在教堂里请求上帝治病的时候，华夏已经积累了许多医疗经验了。
　　现在穿越者把生物科学引到了一个微观世界上，吴有性初版了《细菌学》后，生物医学界恐怕已经到了革命的前夜。
　　这是一件令人振奋的事情。
　　青霉素如果还能加大产量，这无疑为远洋航行和大规模西征提供了更安全的条件。
　　王承恩忽然又说道：“皇爷，奴婢这里有一本书，奴婢不太懂，还请皇爷过目。”
　　说着，他把那本书拿了出来。
　　是一份手稿，叫做《青霉素的耐酸性测试》。
　　崇祯一看，好家伙，要不是这里是乾清宫，他还以为自己回到了21世纪。
　　看来医学院的进展很快啊，连胃酸都知道了。
　　想要制作口服的青霉素，必须加强青霉素的耐酸性，否则口服进去，到了胃里，还没有吸收就被胃酸给消化了。
　　阿莫西林的耐酸性就很强。
　　想想能够口服的抗生素出来后，世界将会变成什么样子？
　　“这是晚云写的手稿？”
　　“是的。”王承恩说这话的时候，仿佛是在炫耀，像极了考试成绩非常好的父母在别人面前炫耀自己家的孩子一样。
　　“这孩子未来是个好苗子啊！”
　　崇祯笑了笑，然后把手稿还给王承恩了。
　　下午的时候，张凡自己来了兴致，他提笔开始写起来：胃酸和抗生素。
　　想要制造出口服抗生素，就必须了解胃酸，对症下药。
　　他开始长篇大论的写起来，不过写的都很浅显，因为他对医学了解的也不深，不过也足以为古人提供许多思路了。
　　柳如是走进来，看见皇帝又在专心致志写东西，便站在一边，也不打扰他。
　　“坐。”
　　柳如是坐在一边，为皇帝磨墨。
　　“陛下在写什么？”
　　“随便写写。”
　　写完生物方面的，又开始写化学方面的。
　　现在各个大学都设立了化学门类，元素周期表早在崇祯二年年底，就被皇帝写出来了。
　　不过这么多年来，化学发展其实很缓慢，因为化学学科的人，一直在论证黄帝提出来的化学周期表各类元素的存在。
　　崇祯又提笔写道：《磷肥和钾肥的作用》。
　　等写完后，崇祯说道：“把这几分论文给朕发表到北京快报上，作者署名张凡，不要透露是朕写的。”
　　柳如是接过来看了一遍，她也看不出个所以然来，说道：“是，臣这就去办。”
　　“等等。”
　　“陛下还有何事？”
　　张凡深吸了一口气，说道：“亚齐王国的卡蒂加公主来访一事，你知道吧？”
　　“臣知道。”
　　“李岩建议朕纳那位公主为妃。”
　　“这是一件利国利民的好事。”
　　“你也这么认为？”
　　“臣觉得陛下可以好好考虑李相公的建议。”
　　“其实朕想纳……”
　　“陛下的心意臣都知道，臣还是想好好协助陛下处理国事，后宫是不得干政的。”
　　柳如是清澈的眸子里，尽是柔情，她已经说明了一切，随即笑道：“陛下，真是个多情的陛下，对赵妃娘娘也是这么说的吧？”
　　“朕……”
　　柳姑娘认真起来：“臣是全力支持陛下的。”
　　你看看，老实人没人爱的，只有渣男，姑娘们才一个个如同飞蛾扑火一般。
　　正当两人在聊天的时候，王承恩急匆匆跑进来。
　　“皇爷！皇爷！”
　　柳如是连忙将手从皇帝手中抽开，小脸一红。
　　张凡说道：“咳咳，王承恩，你进来怎么不打个招呼。”
　　“皇爷，捷报！捷报来了，孙督师，哦，孙元帅打下了满剌加！”
　　“你说什么！”
　　“孙元帅打下了满剌加！”
　　一股巨大的喜悦忽然涌上了心头，崇祯一时间高兴得竟然有些不知所措，不过他还是强力压制住了这种兴奋，表现得平淡如水。
　　他走到那张世界地图前，微笑道：“好！好啊！孙传庭没有让朕失望，这样的进展速度，甚合朕意！去！快去把这个消息告诉给内阁！让内阁出方案，快去！”
　　“是！”
　　转眼，崇祯十三年结束了，以一份大捷而结束。
　　大过年的，虽然大家都放了假，可是内阁的人却没有闲着。
　　毕竟马六甲被打下来了，这对海洋贸易来说，简直具有一次划时代的意义。
　　并且，军委会的人在过年也加起班来。
　　也因为马六甲之战的胜利。
　　马六甲被明朝掌控，对于整个南洋的局势都有极大的改变。
　　一、大陆的远洋贸易可以全面提速了。
　　当然，他并不鼓励民间商人越过马六甲，毕竟马六甲以西，是非常危险的，欧洲人和奥斯曼的海军行驶在印度洋。
　　甚至还有印度最强王朝莫卧儿王朝的船只也在印度洋。
　　虽然莫卧儿没有大力发展海军，但崇祯这个年代，莫卧儿帝国恰好是巅峰时刻。
　　据说有陆军近50万，绝对是西边仅次于奥斯曼的强大帝国。
　　如果大明民间商船贸然进入马六甲以西，恐怕有去无回。
　　还得派朝廷的商船，配置一些火炮，做好精良的线路规划，用专业的人去西边航行，一边试探情况，一边收集情报。
　　为以后做打算。
　　至于和西方的生意，就暂时先让英国人去忙活吧。
　　二、掐住南洋商人往西的脖子，再接下来对南洋各国的战略中，可以以马六甲的商道行驶权为由，来要挟南洋的那些大商人了。
　　控制住南洋地方上的商人后，再对南洋各国进行军事打击，这样可以事半功倍！
　　三年内完成对南洋的初步统一是完全可行的了！
　　什么财务危机？
　　朕已经基本告别了财务危机！
　　朕现在可以甩开膀子建铁路了！
　　而内阁，要对南洋制定的政策就是如何用越来越强大的产能，对南洋进行商品倾销，更多的赚钱！


第1303章 暴君也是一位慈父
　　明正陪卡蒂加公主在北京城逛了一个下午，卡蒂加公主第一次看到了北京城完整的雪景。
　　京都风华，如同高冷雅致的女子。
　　从小生活在热带的卡蒂加公主，一下子就被这样的景色迷住了。
　　明正大大的眼睛都笑成了月牙形：“公主殿下感觉北京城如何？”
　　“在我来北京之前，我还从来没有想到过，世界上居然有这样的地方，我的王国，与北京完全是两个世界。”
　　“在这里，我感受到了你说的人文主义关怀。”
　　明正说道：“公主殿下这么快就感受到了？”
　　“感受到了，大家似乎都很尊重人本身。”
　　“是的，这也许就是陛下提的人文主义关怀，它建立在儒家的仁爱和礼上，提倡尊重人，重视人的感受，所以你看，街上有许多女子，还有女子能够做官，能够随意进出，能够读书。”
　　“这就是大明？”
　　“不，这只是大明的冰山一角。”兴子饶有兴趣，“你看前面，那个棕发碧眼的女子，她是胡姬，从西域而来，据说是遥远的国度来的。”
　　“还有海淀新区，正在建设胡人街，专门供胡人居住的地方，他们是来大明做生意的。”
　　“还有从欧罗巴来的婆林日（英国）商人，他们被允许在北京有一座使馆。”
　　说完，兴子似乎有些感慨：“我想，这才是大明，海纳百川的大明。”
　　胡姬，原本是盛唐溢出的风情。
　　那说明了盛唐的包罗万象。
　　真正强大的国家，不只是在武力上横扫万里。
　　真正强大的国家，还是海纳百川，经济的繁荣，文化上的强大，国民的自信，以及其他国家对她的向往。
　　等两人逛完回去的时候，正好遇到了从宫里出来的李岩。
　　“兴妃娘娘，公主殿下。”
　　“李大人。”
　　李岩说道：“公主殿下，南边刚刚传来捷报，满剌加已经被我朝从红夷人手中成功收复。”
　　卡蒂加微微一惊，她没想到这么快明军就拿下了马六甲。
　　“柔佛王国呢？他们的军队已经败了吗？”
　　“据南边的消息，柔佛王国有相当一部分兵力当时不在满剌加，而是北上征讨贵国。”
　　“什么！柔佛的军队已经对亚齐发动进攻了吗？”
　　李岩说道：“大概如此。”
　　“那现在怎么办？”
　　“公主殿下，您也不是没有办法。”李岩看了一眼兴妃，意思再明显不过了。
　　其实，这就是政治联姻。
　　政治联姻可以在短时间内达成许多事情，起到事半功倍的效果。
　　说完，李岩便告辞。
　　时间过得很快，转眼已经是新年。
　　新年像往常一样，也可以说，今年的北京城的商品，比以往要多很多。
　　例如商店里的糖果明显多了起来，这是拿下吕宋岛之后，甘蔗产量暴涨的直接结果。
　　再例如粮价又降了，而且酒的价格也降了。
　　不仅如此，有些商品还罕见的出现了啤酒和朗姆酒。
　　那是英国人带过来的。
　　在台海之战结束后，荷兰人、西班牙人、葡萄牙人都没有捞到好处，倒是在旁边坐着嗑瓜子的英国佬突然成了最大赢家。
　　在新年之际，英国驻远东的总理事威德尔还专程到了北京，向皇帝祝贺中国新年。
　　不仅如此，威德尔还在北京到处勾搭官员，想进一步和大明朝打好关系。
　　而且，威德尔还从欧洲搞来了一批年轻人，想过来学习，尤其是想学蒸汽机的制造技术。
　　不仅如此，还买了一大堆的书籍回去。
　　其中包括《万有引力定律》、《崇祯第一定律》、《崇祯第二定律》、《摩擦力》等等物理学知识。
　　这些基础物理学知识也不是什么秘密了，现在中学课本里就有提到，在书店就可以买到。
　　据说是皇帝在树下坐的时候，看见一颗苹果落在地上，然后思考为什么苹果会从树上落下来，于是发现了《万有引力定律》。
　　张凡：牛顿的棺材板压不住？按照正统历史纪年，牛顿要在崇祯十五年才出生，今年才崇祯十四年。这个时候，应该连胚胎都还不是吧。
　　随着威德尔在大明的得宠，当初赞助威德尔的葛廷联合会，即将发大财。
　　这将直接影响到欧洲新教徒和天主教徒的势力角逐。
　　当然，这个蝴蝶效应还没有开始显现，至少，东方对西方的影响，目前为止，还很弱。
　　正月十五日的元宵节，一大早，朱彦霖就跑到乾清宫来了。
　　“父皇！”朱彦霖穿着一身貂绒的小棉袄，她喜欢红色，和她的性格一样，风风火火。
　　看到自己女儿来了，张凡整个人都变得柔和起来：“三姐今天怎么有空到父皇这里来了？”
　　（中国古代家庭中，女子都是称呼姐，按照排名称呼，例如老八就是八姐，就算是老大也叫老八八姐，长辈对晚辈也是这样的称呼，男子则成哥，例如老大叫老九九哥，再例如迅哥儿。）
　　“父皇，儿臣有一些疑惑，所以来找父皇请教。”
　　张凡一听，就更加高兴，看朱彦霖一副认真的样子，他牵着朱彦霖的手，走到台阶上，然后搬了一把小椅子，让她坐在自己旁边。
　　“三姐有什么疑惑，说来听听，看父皇能不能帮三姐解答。”
　　朱彦霖眨巴眨巴大眼睛问道：“父皇，北京城最多可以容纳多少人？”
　　崇祯微微一怔，惊讶地看着自己的女儿，说道：“你问这个问题作甚？”
　　“是老师给我和大哥出的题目，让我们一个月之后交给他，但是已经过去大半个月了，儿臣还是没有找到答案。”
　　崇祯顿时哭笑不得，这小丫头，你老师给你出的题目，你做不出来就跑来问朕？
　　“大哥也在做这一题？”
　　“是的。”
　　“那你们应该公平竞争，自己去探索，找到答案，而不是来父皇这里走捷径。”
　　“父皇，您说的不对，我来问您，也是在探索，应该说是在探讨，老师也没有规定是不能来问您，而且做一件事，最重要的是达到目标，过程也很重要，但过程都是用来总结的。”
　　“如果我能从父皇这里知道一些东西，我也得到了成长，且可以快速得到结果，达成我的目标。”
　　朱彦霖的话让崇祯心头一震。
　　这小丫头什么时候出现这种想法的？
　　这……还真是朕的亲女儿！
　　“那你就这一题，调查到哪些了？”
　　“北京去年粮食供给总量，北京去年人口最高峰，北京新城的人口数，北京去年税收，北京去年粮价12个月的波动，北京的水泥路，北京每天的火车数。”
　　崇祯更是震惊，这丫头小小年纪，居然懂这么多。
　　她要拿到这些数据并不难，只要李岩跟顺天府府尹李长庚打个招呼就可以了。
　　“有了这些数据，你还推断不出来？”
　　“推断不出来。”
　　崇祯说道：“为什么，按照增加法，逐渐增加，无非就是将资源也叠加起来。”
　　“儿臣总觉得不是这么简单。”
　　“你说说看。”
　　“不知道。”
　　见自己女儿皱着小眉头一副很困惑的样子，崇祯顿时有些心疼起来，他说道：“要不要父皇告诉你？”
　　“嗯。”
　　“决定北京城人口上限的几个因素：所有的交通路线在恒定时间内的运货量，你可以算算所有的交通路线每天不停运输，一共能运输多少货物，其中将衣食住，模块化拆解分析，会得到几个上限，综合这几个上限。”
　　“记住，提高效率就可以提高上限，例如如果全部是水泥路，人口上限是一个级别，如果多修建一些铁路，人口上限又是另一个级别。”
　　“嗯！儿臣知道了，这就是父皇经常说的科技是第一生产力，儿臣这就去推算。”
　　“等等，还没完。”
　　“还有什么？”
　　“还有最重要的一条。”
　　“是什么？”
　　“水。”


第1304章 大明朝的理论科学研究
　　水是生命源泉，就算路修的再多，没有解决水源问题，北京城想要扩到千万级别的是不可能的。
　　如果真的想那样，就必须考虑南水北调。
　　不过好在给张凡的局面是很不错的。
　　开局近两亿人，大部分人口在南方，北京的负载不会太高。
　　到目前为止，四百多万人已经非常可观了。
　　而且还没有到全国各地人民都想来北京谋发展的地步。
　　毕竟大城市，在自我运行起来后，有一只“看不见的手”在对人口进行自我疏导：竞争激烈，有人满怀壮志到大城市后，没待多久可能就回老家了。
　　而且现在颁布的户籍新政，也有效地缓解了这一压力。
　　至于以后会不会出现像21世纪那样，可能性不大。
　　毕竟张凡横向对比这个世界其他国家，大明朝已经走到前面。
　　完全不必先只发展四大超级都市，他有时间，也有精力，去做到内地各大城市相对均衡发展。
　　朱彦霖一下子就懂了自己老爸的意思。
　　对啊！
　　水源才是限制一个地域人口增长极限的重要因素。
　　“父皇，儿臣知道这题怎么做了。”说完，她就急匆匆跑出去，一个没站稳，在乾清宫的地面上摔了一跤。
　　崇祯吓了一跳，飞快冲过去，却见朱彦霖从地上爬起来，回头一笑，露出一口的小白牙：“父皇，我没事。”
　　她自己从地上爬起来，崇祯心疼地摸了摸她的小脑袋：“以后做事慢一点，不要心急。”
　　“嗯！”
　　“去吧。”
　　“嗯！”
　　朱彦霖跑到门口，又忽然停下脚步，回过头看着崇祯：“对了，父皇，施大人跟老师讨论说西北死了很多人。”
　　崇祯走过去，蹲下来，抱住她，说道：“他们都是为国捐躯的英雄。”
　　“那以后在其他地方修建城池、铁路岂不是也要死人？”
　　“随着医学和制造技术的提高，死的人会越来越少。”
　　“父皇，既然死那么多人，为什么要在那里修建那么多铁路、城池，如果不修建，就不会有人死了。”
　　别家的小姑娘喜欢的是画画、好看的裙子、诗词歌赋，朱彦霖喜欢的是骑马、射箭、火枪、打猎。
　　还喜欢思考各种国家大事，还想的头头是道。
　　崇祯笑了笑，似乎在犹豫要不要跟自己的女儿说这些。
　　朱彦霖又说道：“父皇是在为后世开疆扩土，解决西域的大麻烦，将西域打通，所以不惜代价去修建，是吗？”
　　“你知道的倒是挺多啊，这些都是谁教你的？”
　　“我娘告诉我的。”
　　“你觉得父皇做的对吗？”
　　她用力点了点头，用清澈如水的大眼睛看着崇祯：“是我我也那么做。”
　　这句话，在皇宫内其实是大忌，怎么能跟皇帝说这种话呢？
　　不过崇祯并没有怪她，不但没有怪，还觉得这个小棉袄真是贴心，能体谅老父亲的心。
　　“快去做你的题吧。”
　　朱彦霖在崇祯额头上亲吻了一下，笑得很调皮，转身就跑了。
　　其实现在已直困惑着张凡的不是军队的力量，也不是火车的技术，而是医学水平。
　　作为21世纪的人，亲眼目睹了古代的医学水平，才会发自内心感慨：还是生活在21世纪幸福啊！
　　21世纪那些人们习以为常的医疗设备，在这个时代，几乎是没有的。
　　就目前，医学和化学暂时混在一起在研究。
　　微观世界的理论知识全部从零开始在研究。
　　就说崇祯二年年底提出来的元素周期表，到目前为止科学院都还在花费大量的精力去寻找、证明那些元素的存在。
　　当然，据说科学院在理论知识方面已经取得了很大的进步。
　　就说口服的抗生素阿莫西林，它必须耐酸性强，不然就会被胃酸溶解，人体根本无法吸收。
　　这里就需要研究胃酸的成分，否则你根本没法研制出阿莫西林这种类型的药物。
　　而胃酸的主要成分是盐酸，盐酸是化学概念，就必须进入化学领域做最基础的理论知识研究。
　　现在科学院有好几个类别的研究院。
　　例如纯理论知识的研究院，包括了生物、化学、物理、历史等纯理论知识研究。
　　也有应用型研究院，例如农学院的化肥，早在几年前，南京大学的农学院学生就通过实践制造出了钾肥。
　　但是这并不意味着大明朝就掌握了精细化钾肥的生产。
　　实际上，现在的钾肥，多是喝完的茶叶制造的，不能算是科学制造。
　　应用型研究院可以缓解不少目前各行各业的难题，但无法继续推进科技树的成长。
　　未来大明朝能走多远，肯定是理论科学研究决定的。
　　一旦理论科学研究停止，人类的技术也就停止了。
　　但是人们恰恰容易轻视搞纯理论的，而重视眼前实用型工具。
　　例如，北宋的那种超级大弩弓，可以射出1500米以外。
　　而21世纪稍微大一点的狙击枪才能达到1500米的射程。
　　当你跟一个北宋的军事研究院说，咱们投入巨额资金研发一种武器吧，这种武器射程很远，可以达到1500米，不过需要好多好多钱，还要好多好多人一起研究，还要重新制造材料，至少需要个几十年才可能研制出来。
　　他一定会觉得是你傻子，因为北宋就拥有这样的武器。
　　但是21世纪的人都知道，狙击枪是北宋那种超级大弓弩不能比的。
　　这就是纯理论研究的重要性。
　　普通人容易被眼前回光返照的低端技术迷失双眼。
　　就说钾肥通过茶叶来制作这件事，其实古人一直在用，而南京大学只不过把它归纳且精细化，制作流程化。
　　这在各地引起了极大的震撼，并且得到了许多人的赞叹。
　　而那些发表钾元素作用的理论论文，科学界反倒没有多少人在意。
　　甚至有人曾经向皇帝提出过解散理论科学研究院，他们认为那群人天天蹲在研究院里，啥东西也整不出来，就是在浪费国家资源。
　　还不如拿那些钱去改善穷人的生活。
　　持这种观点的人还真不少。
　　还有人说，现在大明的火器和炼铁技术已经很好了，根本不需要再投入大量资金做新技术的研发。
　　这就是崇祯要李岩这种激进派上台的原因之一。
　　正当皇帝在思考医学方面的问题的时候，北京城的学术界引起了巨大的海啸。


第1305章 摊牌了，我张凡就是来装逼的
　　北京快报的科学刊发表了两篇论文：《胃酸和抗生素》、《磷肥和钾肥的作用》。
　　现在整个北京城的学术界都知道了一个人的名字：张凡。
　　现在科学院的那些人都在四处打听这个人。
　　在《胃酸和抗生素》这片论文中提到一个观点：人体的胃中有一种东西叫做胃酸，胃酸的主要成分是盐酸，而盐酸在化学中的表述就是氯化氢。
　　它是胃中的一种保护机制，并且具有一定的杀菌作用。
　　例如，青霉素直接口服，进入胃中会被盐酸溶解掉。
　　这片论文起初刊登的时候，就引来了无数的骂声。
　　原因其实很简单：
　　一、张凡这个名字不知道从哪个角落里冒出来的，一出来就以一种专业的口吻在教大家做事。
　　二、关于酸性物质的争论最近几年一直是学术界的热门话题，有许多人认为酸性这种说法就是错误的，根本不存在酸性物质。而张凡在论文中大谈酸性，还说胃中有大量的胃酸，胃酸的主要成分居然和生理食盐水的成分相同。
　　请问，这么不是搞笑吗？
　　三、这里面还牵扯到学员派系之间的斗争。
　　早在几个月前，北京大学医学院就出现了关于酸性和青霉素的争论。
　　发现这一特点的人是北京大学一个普通研究员，她叫孙晚云。
　　她提出过青霉素的耐酸性测试，她的论点是青霉素之所以不能口服，是因为人体的口腔中有一种可以溶解青霉素的物质，这种物质呈酸性，如果要研制口服青霉素，则必须提高青霉素的耐酸性。
　　这一观点由一个年轻的研究员提出来，当然受到了其他研究员的否定。
　　甚至有来自学校权威的否定。
　　但张凡的这篇论文一登出来，就有好奇之人，去研究了人体的胃液。
　　研究也很简单，科学院定期会有死囚的供给。
　　有人从胃中提取了胃液，然后开始做实验。
　　并且用显微镜观测到了胃液是如何分解青霉素的。
　　随后，就有权威学者发表论文，证明了张凡的论点。
　　不仅如此，北京大学研究院还开始对人的唾液进行研究。
　　随后，人们又开始用生理食盐水进行测试。
　　关于青霉素和耐酸性的研究，就正式掀开了！
　　事情在短短的半个月发展到这个程度后，人们开始对张凡这个人产生了强烈的好奇。
　　原因也有二：
　　一、能在北京快报的科学板块发表论文的人，一定不是无名之辈才对。
　　二、能够如此清晰地指出问题的关键的人，一定不是无名之辈才对。
　　那么，张凡到底是谁呢？
　　如果仅仅只是《胃酸与青霉素》这一篇论文也就算了，问题这货居然还写了一片《钾肥和磷肥的作用》。
　　这篇论文很高调地告诉了人们一件事：你们现在正在使用的肥料，那种可以让农作物茁壮生长的肥料，叫做钾肥，钾就是元素周期表中的钾。
　　至于工业制造方法嘛，这篇论文里也写了几点，写的比较简单：光卤石、钾石盐、苦卤。
　　并对这些原材料做了简单的说明。
　　那种促进农作物快速生长的就是磷肥了，磷就是元素周期表中的磷，它的全名叫磷酸钙。
　　论文点到为止了。
　　《钾肥和磷肥的作用》这篇论文如果是单独发表，人们只会来一句：这是讲的一坨什么狗屎？
　　什么光卤石？
　　什么狗屎的钾石盐？
　　还有什么狗屁的苦卤？
　　这都是啥？都是个啥！
　　但是有了《胃酸和青霉素》这篇论文，《钾肥和磷肥的作用》的可信度就变得极高了。
　　于是，《钾肥和磷肥的作用》这篇论文，被人八百里加急送到了农学泰斗宋应星那里。
　　宋应星两年前在武昌指导武昌铁路局，现在在长安城指导长安铁路局和西部战区铁路规划。
　　并且，还有一份则被送到了已经年老的徐光启的桌上。
　　钾肥和磷肥的确已经在被使用了，但人们并不知道那里是钾肥和磷肥。
　　这篇论文，如果被证明是事实，则会立刻掀起一场原料化工学的革命。
　　当然，满北京城的学术界在过年之后，都在寻找张凡这么一号人物。
　　有人是这样说的：能在北京快报的科学刊上发表这样文章的人，一定是一位学术泰斗吧！
　　还有人这样说：他一定是一位隐于世的高人，经常不出门，也很少与人交际。
　　更有人这样说：那他一定和我们这些搞学术研究的一样是万年老光棍！
　　就在大家讨论张凡的时候，而他本人则在乾清宫里和妹子讨论摩擦原理，你说气不气人！
　　赵清月在正月十五日这一天生下了一个皇子，母子平安。
　　时间过得飞快，转眼正月结束了。
　　内阁对于接下来南洋的各种贸易政策草案也拟定了出来，并且在各省布政使、知府到北京述职的时候，专门与地方官员详细讨论了具体的方案。
　　二月初一一大早，崇祯就亲自带着早餐，去了赵清月的寝宫。
　　“陛下。”
　　“躺好，好好的坐月子。”
　　“陛下为何今日如此早到我这里来了？”
　　“好几天没有见到你，朕心里就不知不觉想起你了。”
　　赵清月像个幸福的小女人。
　　“来，趁热吃。”
　　“嗯。”
　　崇祯喂赵清月喝完一碗热粥，赵清月突然说道：“陛下，我听说最近朝廷在计划进一步开通南洋商贸一事？”
　　“是的，满剌加城已经被朝廷王师拿下来，下一步孙传庭就要去巴达维亚（雅加达），现在是要开始准备扩大商贸了。”
　　“我给陛下推荐几个非常可靠的人，他们都在南洋。”
　　“哦？”
　　“他们都是之前我在南洋的时候结识的，一定可靠。”
　　张凡握住赵清月修长细嫩的手，深情地说道：“你已经为朕做了那么多了，现在还要帮朕操劳国事，实在辛苦你了。”
　　其实张凡等的就是她这句话。
　　赵清月在南洋肯定还有很多人，这些人若是能被朝廷所用，在接下来的南洋战略中，进展必然还会加快。
　　“陛下也给了我以前没有的温暖。”
　　赵清月忽然又说：“陛下，那些西夷人的许多事务，其实我朝都还是可以吸取并合理利用的，我在南洋曾经多次与西夷商人有做买卖。”
　　“朕知道，现在他们都在北京城，大多数人在写书。”
　　时代在变。
　　以前的人不知不觉，但现在的人，切身感受到时代真的在改变。
　　太多新鲜事物和观点在北京城出现。
　　许多人的视野，也随着大航海的到来，在变得越来越宽阔。


第1306章 南洋的新政
　　从赵清月那里离开后，崇祯转身就跑到红娘那里，把赵清月的名单给了红娘，嘱咐她让军情处赶紧找到这些人。
　　接下来干什么？
　　接下来当然是好好找南洋诸国算算账！
　　之前又是走私火器又是走私蒸汽机的！
　　大明的《专利法》懂不懂？
　　来来来，敲黑板，各位跟朕一起念：《大明专利法》！
　　南洋诸位，你们都侵犯了大明专利法知不知道？
　　什么，你没走私火器？也没走私蒸汽机？
　　你说没你走私你就没有走私？
　　不管各位信不信，朕反正不信。
　　要不朕派军队上去查一查，看到底有没有大明的火枪和蒸汽机？
　　放心，查得很快，也就挨家挨户搜一遍！
　　过了几天，也就是二月初七的时候，崇祯主持了一次廷议。
　　参加廷议的人有内阁，以及各部院大臣，来的级别上是正部级以上的官员。
　　“陛下，这是关于南洋经贸的安排。”
　　李岩将内阁这一个多月讨论的汇总，以及拟定的初案呈递给皇帝。
　　其中还有吕宋岛巡抚罗开文的奏疏。
　　罗开文是去年九月抵达的吕宋岛，这货可能是大明朝最走运的巡抚了。
　　为什么这么说呢？
　　因为他一到吕宋岛，当地的土著为了跪舔他，就帮他发现了一座金矿。
　　现在郑芝龙在那里亲自主持人开采，目前还没有人知道可以挖出多少黄金。
　　李岩简单做了一些说明：
　　“陛下，据福建、广东的官员反应，沿海民众对下南洋热情极高，大多数人在故土没有田地，现在朝廷在各个港口的船只颇多，也方便他们南下。”
　　“臣预计，截止到今年，移民到吕宋岛的汉人，将会增加10万人。”
　　“有了大量的汉民做根基，朝廷在吕宋岛的政策也会更加有力地落地执行。”
　　李岩一边说着，崇祯一边翻阅着。
　　“另外，福建和浙江，还会各自移民3万人，抵达满剌加城（马六甲城）。”
　　当翻阅到马六甲的政策的时候，崇祯停了下来，他仔细看完后，说道：“马六甲现在的汉人已经不少了，但他们都是郑和时代的汉人的后代，对朝廷的归属感不强。”
　　“朕觉得，有必要吸引他们这一辈的年轻人，到北京来读书，等读书后，回到满剌加城，为建设满剌加省做贡献，诸位觉得呢？”
　　教育部尚书刘宗周说道：“陛下，臣已经在规划这件事，这是臣的提案。”
　　王承恩将他的提案呈递上去，崇祯快速看完：“嗯，你规划的很好，不过他们都是汉民，长期在海外，朕觉得有必要让他们立刻感受到天朝对他们的关怀。”
　　“所以，你在里面提到的漂洋过海旅程艰辛，朕觉得朝廷的国营商社远洋商船，可以为他们提供免费乘坐，并且提供食物，只要他们能够在考试中及格，获得来北京读书的机会，都可以享受免费乘坐和食物。”
　　施凤来立刻出来说道：“陛下，若是如此，那陕西、四川、云南、贵州等偏远之地的学生，想来北京，是不是也要提供免费的交通和食宿，否则不公。”
　　“一事归一事，现在朝廷要尽最快的速度，将南洋汉民的心收回来，为朝廷在南洋的事业站稳脚。”
　　局部的特殊对待是有必要的，根据大局来做调整，是为了接下来的国家战略落地。
　　但口子不能放太大，若是全国都效仿，不是朝廷出不出得起这个钱的事，而是必然有大部分人在里面作假。
　　那样会造成国家秩序的混乱。
　　“施凤来，你身为内阁大臣，要做的是平衡大局。”
　　“是，陛下教诲的是，臣铭记圣训。”
　　皇帝扫视一转，说道：“天下正在经历千年未有之大变局，朝廷面临的都是全新的局面，诸位都是治理国家的能臣，所以朕要求诸位要有大格局，如果连朝堂上的你们都还在为局部的事情争论而影响大局，那下面的人岂不是要内讧起来了！”
　　众人连忙说道：“陛下圣训，臣等铭记于心。”
　　“就这么定，吕宋岛、满剌加的汉人都要进行考试，考试合格者，来北京读书，此事交给教育部去做。”
　　“诸位要记得，朝廷要在四海之内笼络人心，这样大明朝的路，才能越走越顺。”
　　“是！”
　　崇祯又开始加速翻看各项政策。
　　内阁的政策主要可以归纳这样几点：
　　一、兴建银行，货币改制，宣发银钞，以后统一认定银钞为唯一合法货币。
　　二、兴办报社，抢占舆论高地，做好王化宣传，进行舆论疏导。
　　三、大力宣传意识形态，将地主和大商人做定调。
　　四、以租代购当地农田，用此来收买当地一部分人的人心，同时将愿意种田的人与田联动起来，保证粮食生产的正常运转。
　　但是农业政策，包括农税，即大明朝的新农政。
　　若有地主，则当地官府要做好土改措施。
　　五、组建治安司，维护当地秩序，并且建立按察司，作为民事、刑事等司法衙门。
　　重要岗位一律启用汉人，在执行岗位可以启用土著，以笼络人心。
　　六、改革文字，废除当地文字，一律启用汉字，第一阶段先建立儒学，想要学习新学，则必须到北京来读书。
　　七、凡大明官府管辖之地，臣民一律遵照《大明律法》。
　　这七条，可以说每一条都在重点上。
　　如果执行下去，会对南洋诸国社会造成很深远的影响。
　　从文化、经济、政治上都会有巨大的改变。
　　而且，其中有一点非常明确，想要学新学，来北京，到天子脚下读书。
　　当地暂时只能学儒学，而儒学是非常注重君臣秩序的，这样可以让当地变得非常安稳。
　　可以说，这些政策，每一条都非常符合张凡的心意。
　　不愧是新政执行了十三年了，李岩已经深得朕心！
　　君臣之间的默契便是如此。
　　崇祯说道：“这些政策都很好，今天的议事就到这里吧，退朝。”
　　等廷议结束后，崇祯让李岩留了下来。
　　“太子最近怎么样？”
　　“太子殿下勤学好问，是可造之材。”
　　“前些天彦霖拿了一道题来问朕，说是你出的，朕想知道他们俩的题目做的如何？”
　　李岩微微一怔，卧槽，难怪三公主的答案做的这么好，难道是陛下给她的提示？
　　崇祯似乎看出李岩的心思了，他说道：“是朕给了她提示，朕倒是觉得没什么，遇到难题，合理地寻找解决方法，这种态度，值得肯定。”
　　“陛下说得是，臣也觉得三公主天资聪慧。”
　　“太子的答案呢？”
　　“太子殿下的答案也做的很不错，将多方面都考虑了进去，唯独没有将水源考虑进去。”
　　“嗯，看来太子也进步了许多。”
　　这是对李岩教育的一种肯定。
　　崇祯忽然道：“太子有问题，似乎不太愿意来问朕？”
　　“陛下多虑了，太子殿下只是觉得陛下国事繁重，不愿意打扰陛下。”
　　“看来朕还是要多主动去和他沟通沟通，毕竟教育子女不仅仅是老师的责任，父母也有责任。”
　　“陛下用心良苦，太子一定会知道的。”
　　“对了，内阁的那些政策，朕最担心的是第三条。现在郑芝龙和孙传庭还只是对局部进行了军事打击，没有动摇南洋传统地主的根基，也还存在大量商人。若是现在去给他们定调，他们必要有反意。”


第1307章 李岩的老婆到位了
　　李岩说道：“陛下说的是，臣也考虑到了，所以这件事，需要当地的行政官员和军方配合。”
　　崇祯知道李岩的意思，对付当地的地头蛇，手段很简单，拉一派打一派，给几颗糖吃，再抽几棍子。
　　先挑唆当地的上层阶级之间的矛盾，干掉一批，让另一批尝到新来的执政者给他们的甜头。
　　这叫稳定上层阶级。
　　随后再挑选下层阶级扶持上位、做大，遏制原本的上层阶级。
　　这样做，可以将当地的混乱控制在有限范围内。
　　只要当地的大环境是安稳的，就可以利用舆论来影响底层老百姓，培养底层阶级。
　　其实这是政治游戏，政治游戏就是把敌人变少，把自己人变多。
　　为什么不直接搞大屠杀？
　　那样不是更省事吗？
　　毫无理由的一时大屠杀确实可以尽快解决问题，但那会给子孙后代留下很多问题。
　　看看鹰酱内部的种族问题就知道了。
　　中华文明的核心本质不是毁灭和征服，而是同化和包容。
　　当然，这并不是说用爱去感化他人。
　　同化和包容是道的层面的问题。
　　必要的暴力方式是肯定需要的，让军方配合执行任务，这是方法论，是术的层面。
　　道与术是要分开来看的，这样才能理清问题的本质，而不是脑子一抽瞎搞。
　　崇祯想了想，又说道：“要做两套计划，你说的这个方法朕是赞同的，但若是发生紧急情况，需要有预备方案。”
　　李岩知道皇帝所说的预备方案是指什么，若是遇到暴力抵抗，当然是杀无赦，这个时候，下面人要有这个觉悟，要敢动手！
　　“臣明白陛下的意思。”
　　崇祯忽然话题一转，说道：“李岩，你今年多少岁了？”
　　“陛下，臣三十又三。”
　　“三十三，还没有娶老婆吧？”
　　李岩微微怔了一下，说道：“尚未婚娶。”
　　“你看人家李自成，都娶了，你……”
　　皇帝脸上露出了笑容：“老李，要老婆不要？”
　　“陛下，臣一心侍奉陛下，为国……”
　　“打住打住！”
　　“陛下……”
　　“你一个老光棍，每天回家除了忙公事就是忙公事，朕不记得给了你这么多任务啊！”
　　“臣也是想多为陛下分忧。”
　　“行了行了！你这么说，朕心里都感觉愧对你，让你三十三还打着光棍，朕给你介绍给老婆，你觉得怎么样？”
　　李岩苦笑道：“臣一切听陛下安排。”
　　“你就在这等着，朕让人去把人叫过来。”
　　北京大学研究院很安静，一般人是不允许到这里来的，周围也有特殊的人在执勤。
　　孙晚云是一个很低调的人，她从来不对外人说她的身份，也从来不走王承恩那层关系，甚至跟王承恩也多次请求让她像一个普通人一样生活。
　　王承恩也很宠爱这个身世可怜的妹妹，把她当做亲妹妹一样看待。
　　研究院的人都在安静地忙着，孙晚云的上司杜充走进来，说道：“晚云，你看看这篇论文。”
　　他扔了一篇论文到孙晚云的面前，题目是《青霉素的抗酸性测试》，但作者是钱颂。
　　“这篇论文是钱颂写的，你那篇就不要再发表了，不然别人以为你是抄袭的，对你可不好。”
　　孙晚云连忙拿起桌上的论文，飞快看完，她抬头盯着杜充说道：“大人，这篇论文大部分几乎和我的一样，抄袭的应该是他！”
　　“晚云，别怪我没有提醒你，钱颂是一个好苗子，你最好好好配合，这关乎到你的前程，我知道你一直想留在北大研究院里，只要你不做声，我会给你一个机会的。”
　　“大人，您这样做，符合北京大学的精神吗！”
　　“哟呵，你一个小小的研究员，还不是正式招聘的员工，你敢跟我谈北京大学的精神！”
　　孙晚云紧紧捏住手里的笔，说道：“陛下当初创立北京大学，教导我们实事求是，求知求真，大人您现在是要逼我为钱颂作弊？”
　　“你大胆！你敢在这里诬陷本官，你现在就出去！出去！以后都不准来这里来了！”
　　孙晚云越想越气，她站起来，将笔放在原位，然后收拾了一下，就径直走出了出去。
　　杜充冲忙赶出去，大声喊道：“你不承认也得承认，这篇论文就是钱颂写的！”
　　便在此时，一队锦衣卫突然到了北京大学研究院。
　　杜充一看那些穿飞鱼服的，立刻就认出来了，他连忙走上前，谄媚地笑道：“下官参见大人。”
　　骆养性说道：“谁是杜充？”
　　杜充连忙走过来，说道：“下官就是杜充，大人快快里面请。”
　　他一脸谄媚，然后转过身，对着一边的孙晚云没好气地说道：“你还站在这里做什么，你现在已经不是北京大学研究院的人了，快滚！”
　　说完，又转身满脸堆着笑容：“大人，这人在我们这里搞破坏，下官把她赶走了，没惊扰到大人吧？”
　　“你们的事，本官懒得管。”
　　“大人里边请。”
　　“里边就不去了，这里是机要之地，没有陛下的手令，锦衣卫也不能进去。”
　　“那大人来下官这里是？”
　　“我们是奉皇帝陛下的命令来带一个人进宫觐见的。”
　　“不知大人找谁？”
　　杜充心里一喜，哎呀，自己这个小组，居然还有人能有幸入宫陛见天颜，这要是在陛下面前为自己美言几句，自己岂不是可以升官，说不定还能做主簿呢！
　　“孙晚云。”
　　骆养性此话一出，杜充立刻呆了。
　　他还以为自己听错了，再确认一遍：“大人，您说的是孙晚云？”
　　“是孙晚云。”
　　“她是一女子，大人找她作甚？”
　　“不是本官找她，是陛下找她！”
　　“陛……陛下找她！”杜充神色慌张看向已经走到门口的孙晚云。
　　骆养性发现了，顺着他的目光看过去：“她就是孙晚云？”
　　“是是……她是不是犯了什么事？”
　　骆养性不理会杜充，而是对下面的人说道：“去把她请过来询问询问。”
　　“是！”
　　一听锦衣卫用“请”字，杜充心头陡然一跳。
　　孙晚云被带过来了，骆养性说道：“你是孙晚云？”
　　“是。”
　　“你是王中官的妹妹？”
　　“你们怎么知道……”她此话一出，就意识到自己问的多余了，这些人可是锦衣卫，怎么会不知道。
　　“这边请吧，王中官正在外面等您，陛下要见您，李相公也在宫中等您。”
　　“见我？”孙晚云有些激动起来。
　　“是的。”
　　“好久没有见陛下了。”
　　孙晚云疑惑且激动地走了出去。
　　留下杜充在那里当场石化。


第1308章 钢铁媒人崇祯皇帝
　　李岩心里还是有些小紧张的。
　　他万万没有想到皇帝陛下会给自己介绍老婆。
　　也不知道长什么样，会不会像李自成的老婆那样凶悍，李自成办公的时候，那是铁面无私，谁的面子都不给的，但是在家里确实出了名的怕老婆的。
　　这样搞得李岩心里也有阴影。
　　过了一会儿，孙晚云到了乾清宫。
　　“草民叩见陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯连忙走下去，正准备去搀扶，突然意识到这样不好，然后说道：“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“好久不见，晚云都长这么大了，很长漂亮了。”
　　一边的李岩偷偷瞄了几眼孙晚云，心里想着，看起来蛮文静的样子。
　　“不知陛下忽然召见草民有何要事。”
　　崇祯此时笑的比李云龙还贱，他说道：“大事，朕找你有大事，来，过来，朕给你介绍一个人你认识认识。”
　　李岩连忙站起来，向来在朝堂上口若悬河的李相，此时竟然有些局促。
　　崇祯指着李岩，对孙晚云说道：“认识他吗？”
　　孙晚云摇了摇头，她一个做学术的，哪里能认识当官的。
　　“他叫李岩。”
　　“李岩？”孙晚云顿时觉得很耳熟。
　　崇祯说道：“你觉得他怎么样？”
　　王承恩在一边苦笑，皇帝这做媒做的也太直接了吧，这真是钢铁直媒啊！
　　孙晚云有些害羞，李岩说道：“陛下……”
　　“你别做声，你得先让人家姑娘家说话。”
　　孙晚云低着头说道：“陛下，李大人一看就是一位成熟稳重的人，斯斯文文的。”
　　“好好好！”
　　皇帝的目光又落到李岩身上，说道：“李岩，这位是孙晚云，是当年朕去大安山煤矿的路上遇到的，小姑娘家世可怜，朕就让王承恩将她带回来了，小姑娘学习刻苦，北京大学卒业了，现在在北京大学研究院做学术研究，前几天还写了篇论文，朕看了，觉得她是一个可造之材，国家的栋梁！”
　　“这样，朕封她为承平公主，然后将她许配给你，你觉得怎么样？”
　　公主配宰相，这就没得说了，也给了李岩最足的面子。
　　“臣谨遵陛下安排。”
　　“晚云，李岩是朕的内阁首相，今年三十三了，还在忙着国家大事，朕看到了都感到于心不忍，朕给你们赐婚，如何？”
　　孙晚云怔了怔，她忽然想起来了，大明朝的内阁首相，的确叫李岩，她没有想到眼前这位就是内阁首相，而且还这么年轻。
　　她以为李岩应该是个六七十岁的老头子了。
　　“都凭陛下的安排。”
　　“那好，王承恩，这件事你来去张罗，朕到时候要喝李相的喜酒。”
　　“是。”
　　“对了，晚云，你那篇论文，朕看了，你大可以发表到北京快报科学刊上去。”
　　王承恩说道：“皇爷，那北京快报科学刊不是谁都能发表论文的。”
　　“这事你不会安排吗？”
　　“皇爷，奴婢，晚云她不让奴婢干预她的事。”
　　皇帝转过身，看着一边还在笑的柳如是，柳如是明显是在笑皇帝这个钢铁直媒，这真的是强行牵红线啊！
　　“你可以去看看她那篇论文，礼部审核审核，没问题就发了。”
　　“是。”
　　所有的媒体舆论，都归礼部管。
　　事情就这么定了，李岩娶了老婆，而出于政治考虑，皇帝也把卡蒂加公主纳了妃。
　　卡蒂加：我莫名其妙就成了皇帝的妃子？
　　亚齐女王：你以为我派你过去真的是出使这么简单？
　　老实说，卡蒂加对于张凡来说，只是政治联姻，你要说真的有感情，不可能。
　　有感情的是那几个老夫老妻。
　　当然，要娶一国的公主，还是需要去知会一声亚齐国王的，至少走个过场。
　　这个过场，其实就是派使者去谈合作的。
　　据最新的情报，柔佛王国的大部分舰队此时正在亚齐王国海域，兵锋正盛。
　　而此次明朝使者过去，真要总结，有两点：
　　一、和亚齐联盟，好尽快建立出马六甲的桥头堡。
　　二、威慑柔佛王国，找机会跟柔佛王国开战。
　　这两步都是接下来对南洋诸国战略的部署。
　　派出去的使者是当初出使日本的余大成。
　　余大成出使完日本，日本就被灭国了，余大成现在出使南洋，南洋就……
　　当然，这一次随余大成前去的还有一个人：郑成功。
　　他该去海上历练了！
　　他被任命为马六甲军港的一个旅长。
　　时间过得飞快，到了三月，科恩等人作为战犯，被送到了北京。
　　之前台海之战的俘虏已经全部被送到北京，包括后来的吕宋岛之战。
　　最近北京很热闹，大家可以在书店里买到各种关于西方的书籍。
　　大明版的“世界地图”也被印刷了一遍又一遍。
　　当然，最畅销的还不是在北京，而是在登莱、上海、厦门、广州这些沿海城市。
　　其中最畅销的一本书是英国驻远东总理事威德尔写的《欧罗巴诸国记》。
　　威德尔这货很明显就是想煽动更多的大明朝商人和欧洲人做生意。
　　而现在欧洲的荷兰人、西班牙人、葡萄牙人全部被明军干废了，他俨然成为大明朝在西方的代言人，大明越多人想和欧洲做生意，他赚的钱自然也就越多。
　　威德尔：在座的诸位可都是我的财神爷，我肯定要伺候好诸位。
　　过了二月，内阁关于沿海的第二次新政出来了。
　　主要是李岩在乾清宫提交的那七条，接下来沿海各省就风风火火去执行了。
　　当然，海外市场的进一步扩大，各大国营商社也开始全面扩从针对海外的生产线。
　　为了配合海外来动内需的政策，内阁在三月开始组织人口普查工作。
　　这是崇祯年间，第二次大范围的全国人口普查。
　　第一次还是崇祯元年，为了土地改革新政做准备，对各省户籍做普查。
　　三月初十，北京城的柳絮正在漫天飞舞的时候，一个重量级的人物回到了北京。
　　袁崇焕，北部战区督师，兵部尚书衔。
　　“臣参见陛下。”
　　“快快免礼。”
　　“谢陛下。”
　　“你在辽东待了那么久，辛苦你了。”
　　“能为陛下分忧，是臣的荣幸。”
　　“朕收到消息，皇太极回辽北了？”


第1309章 南洋该变天了，发往南洋诸国的问罪书
　　“臣派出去的探子在长白山北边侦查到了大量的兵力，发现了禁卫旅的踪迹。”
　　“朕也收到了情报，皇太极很有可能回辽北了，并且漠北三部的首领跟他一起。”
　　“陛下放心，臣已经在阿勒楚喀增兵10万，一旦铁路竣工，就可以出兵长白山北。”
　　“朕这一次让你回来，是让你在铲除建奴余孽之后，在辽北做一件事，这件事关乎到辽东和辽北的未来。”
　　“请陛下指示。”袁崇焕不知道既然
　　崇祯走到地图前，袁崇焕跟着走到地图前。
　　皇帝指着长白山以北的三江平原，说道：“朕已经派人去这里侦查过，这里的土地非常肥沃，而且地广人稀，物质资源也很丰富。”
　　将建奴余孽消灭后，朕要启动辽北大开荒，这一次的开荒需要的人只会更多，将这里开发出来后，后世代代辽东和辽北的粮食都够了。
　　“这件事，必然要军民合作参与的，朕要你来主持。”
　　“陛下放心，臣一定尽心尽力做好。”
　　“好！再辛苦几年，朕给你在朝堂上留了位置。”
　　“臣不敢多想，只要能办好陛下交代的事情臣就心满意足。”
　　“放心，朕不会亏待任何一个为国家做贡献的人。”
　　“对了，这一带很荒凉，建奴的可进退缓冲纵深很大，没必要操之过急，还是用你以前的老办法，修城，一步步修进去，铁路竣工后，你需要什么，就从辽东运什么！”
　　“是！”
　　修城？
　　这种玩法，简直是有钱玩家的杀手锏。
　　皇太极：我的地盘很大，地广人稀，我打不赢你我跑！
　　鳌拜：我打不赢我也跑，我不信你能追到树林里来。
　　崇祯：你们继续跑，随便跑，追一下算朕输，朕没别的意思，朕就是有钱，到处修修城池什么的！你们到时候别跳北冰洋就是了！
　　柳如是便将这件事记下来了，随后去内阁那里传达一些事。
　　主要还是让内阁加大对辽北的移民人数，为数年之后的大开荒做准备。
　　见完袁崇焕，崇祯立刻就传召了另一个关键人物。
　　谁？
　　大玉儿！
　　本来崇祯是打算想损招给皇太极写信，说你老婆们在朕这里，你要是再不乖乖到北京投降，朕就一天睡一个。
　　但是转念一想，丫的皇太极要是在乎他的老婆们，早就投降了。
　　皇太极是枭雄，枭雄会为女人牺牲自己吗？
　　不过，崇祯还是打算给皇太极施压心理压力。
　　“陛下。”大玉儿现在是立法院下面的一个小小的主簿，一个八品的小官，这些年在北京也算是恪忠职守。
　　不过别看这个女人表面规规矩矩，背地里一刻都没有闲着，四处拉拢关系。
　　“陛下突然召见小臣，是有什么事情需要小臣去办吗？”
　　“朕确实有一件事需要你去做。”
　　“请陛下吩咐。”
　　“皇太极回辽北了。”
　　“皇太极回辽北，那需要朝廷的大军去征伐，小臣一介弱女子，恐怕难以胜任。”
　　“朕不是让你去打仗，朕让你给皇太极写一封信，劝降他，告诉他，朕给他留个职位在北京，他要是愿意过来，朕可以饶他一命。”
　　扯淡吗这不是！
　　大玉儿这种聪明的女人一听狗皇帝这话就知道狗皇帝在瞎特么忽悠人。
　　他无非就是想瓦解皇太极坚强的意志，当皇太极感觉人生困难的时候，想到自己还有一条后路。
　　但实际上，皇太极要是来北京，这狗皇帝就有一百种办法除掉皇太极。
　　大玉儿还是一口答应了崇祯的要求，没办法，现在人在屋檐下不得不低头。
　　时间在不知不觉中流逝，转眼已经是崇祯十四年五月。
　　孙晚云嫁给李岩后，并没有其他的改变，她继续回北京大学研究院去工作。
　　倒是因为之前那件事，杜充被查处，连同钱颂也被查。
　　大时代的洪流还在继续往前奔涌。
　　人口大普查也在继续，往辽东迁移更多的人口也在继续，出关去漠南草原做买卖的人也越来越多。
　　北府的铁路也修的如火如荼。
　　据说，西北的大铁路已经快要修到张掖城了。
　　从武昌到长安，再到武威的铁路已经贯穿，运力得到了一次空前的暴涨，大量的粮食从湖广省被输送到西北。
　　这还只是开始，铁路的时代才刚刚拉开序幕。
　　当然，铁路的修建经费，都是朝廷从国营商社的收入里划出来的。
　　而在这一年，关于巨额投资带来的财务危机问题，似乎也在朝堂上得到了空前的缓解。
　　随着一揽子对南洋的新政颁发后，时代的步伐再次向前。
　　五月初三，余大成抵达了马六甲城，他在这里见到了孙传庭。
　　“孙督师，哦不，元帅，好久不见！”
　　“余大人，你怎么来满剌加了？”
　　“下官是奉皇命而来，出使亚齐王国。”
　　余大成将皇帝的手谕给了孙传庭。
　　孙传庭这才明白，原来朝廷要与亚齐王国联姻。
　　南洋的局势在发生大的改变，这种改变，是明军横扫欧洲人后引发的。
　　而欧洲人的集体大溃败，也在这几个月传遍了南洋诸国，南洋诸国为之震动的同时，也都开始打起算盘来。
　　其中最为强大的柔佛王国，暗中以强势者，开始逼迫其他国家组成一个联盟。
　　例如此时率领大军在亚齐王国准备打一场大规模海战的柔佛王国国王阿拉乌德丁就派使者到了马辰和三发国，希望他们能识抬举，乖乖加入联盟。
　　只能说阿拉乌德丁运气好，当初科恩攻打马六甲结束后，阿拉乌德丁转身带着主力去找亚齐王国的麻烦，从而让大部分主力避开了明军强势火炮的打击。
　　自从明军在马六甲取得胜利后，柔佛王国的战船就再也不敢进入马六甲了，那些被明军俘虏的柔佛王国士兵，这半年多都在马六甲干苦力。
　　柔佛王国的国王阿拉乌德丁开始耍起两面派，一边暗自威胁其他小国，一边派使者要求孙传庭放人，被孙传庭断然拒绝。
　　阿拉乌德丁又表达出想与大明议和的意愿。
　　早在崇祯十四年的三月，他联合了马来岛的北大年势力，发动了一场对亚齐王国的战争。
　　在这场战争开始的时候，他派人给孙传庭送了不少银子过去，以表达善意。
　　总之，就是我既准备接受欧洲人的摊子，还准备拖住明军，等我把势力做大了，也未必不能打败明军！
　　从这一点就可以看出他的野心，他不仅仅要亚齐王国，等干掉亚齐王国后，他还打算出兵渤泥（21世纪的加里曼丹岛，主要有印度尼西亚、马来西亚、文莱等国。）。
　　渤泥爪哇的北边，马六甲的东边。
　　在渤泥岛上，有几个南洋国家，一是马辰国、二是三发国、三是苏卡达那、四是兰达克。
　　其中苏卡达那国是效忠爪哇的马打兰王国的，马打兰王国就是荷兰人殖民的那里。
　　现在荷兰人的主力被明军收拾掉了，马打兰王国开始奔放起来，他们在爪哇上开始自己筹备军队，国王露出了野心。
　　柔佛王国和马打兰王国俨然想要成为南洋最强大的两个国家。
　　而就在这个时候，皇帝关于南洋诸国走私火器和蒸汽机的问罪书，也发到了南洋。
　　这道薄薄的问罪书，并没有被那些南洋国家当一回事。


第1310章 南洋各国的态度很明显是让朕扩大战线
　　欧洲人在南洋风光了一百多年，现在欧洲人突然被团灭，自然是在南洋引起了极大的震动的。
　　与此同时，欧洲人的退出，使南洋出现了一大片权力空白。
　　不过，针对这件事，南洋出现了几种不同的声音：一、明朝海军力量崛起了，他们非常强大，并且明朝有意愿取代欧洲人在南洋的地位，接管所有的商贸权。
　　例如亚齐王国，他们在得知台海之战的战果后，就开始内部商议，要不要派使者去朝见明朝皇帝。
　　当得知柔佛王国和荷兰人联合起来后，亚齐王国内部就达成了一致，于是卡蒂加公主被派了出去。
　　卡蒂加公主被派过去也是有好几个目的的，一是向明朝示好，二是看能不能被明朝皇帝看中，三是打探明朝的实力。
　　毕竟列国纷争，存活下来才是硬道理。
　　二、明军采用了纵横战术击败了欧洲人，其主要合作者是柔佛王国。
　　之所以流传这种说法，就是因为柔佛国王阿拉乌德丁派人在渤泥散播的言论。
　　渤泥的几个国家原本就相对封闭，弱小自然话语权就不够，他们对台海之战了解也不多。
　　听说马六甲易主了，只是觉得明军竟然如此强大，正当疑惑的时候，柔佛王国的使者就来了。
　　使者跟他们是这样说的：明军之所以能击败西夷人，那是在我们的国王的帮助下完成的。
　　渤泥的几个国家：哦哦哦，俺就说怎么明军忽然牛逼起来了，从两百年前郑和之后，明朝的官方船队就没有出现在南洋了，不可能突然就变这么强！
　　三、明朝之所以打到马六甲，只是为了向欧洲人报仇，明朝不会干预南洋各国的局势。
　　其中这样想的是柔佛王国国王阿拉乌德丁。
　　他这样想也是有根据的。
　　在明朝初年，朱棣在位的时候，曾经大举经营南洋。
　　明朝疆域在朱棣手中达到巅峰，除了草原各部被打得东躲西藏，南洋也都非常老实听话。
　　朱棣还设置了吕宋总督，册封了旧港宣慰司，这个旧港宣慰司使还是郑和亲自过去册封的。
　　旧港宣慰司是个什么鬼？
　　旧港也就是21世纪的巨港，在马六甲南边的岛屿上。
　　宣慰司相当于地方上的一个诸侯，这个职位是朝廷给的，他认可朝廷对他的领导。
　　在朱棣去世后，南洋战略就全面收缩。
　　南洋诸国非常清楚明朝对南洋的战略，不过问、不干预，民间有许多汉人自由在南洋做贸易。
　　基于历史上的这一认知，阿拉乌德丁断定，明朝的军队不会在南洋待太久，报完仇，基本上就会撤走。
　　而且他还算了一笔账，如果明朝真的要在南洋驻军，军费开支是非常庞大的，并且由于南洋海域广袤，明朝根本无法有序地维持整个南洋的秩序。
　　除非明朝的商品能在南洋占据绝对优势，这样就有巨额的收入来维持南洋军队的运转。
　　他认为，很显然明朝不具备海量商品输出的能力。
　　四、明军很强大，不过还没有强大到可以吞下南洋的地步，可以和明朝有合作，来为自己争夺利益。
　　持有这种想法的是爪哇的马打兰王国。
　　马打兰国王已经给孙传庭写信了，在信中，他痛斥了荷兰人这些年在爪哇的恶行，并且希望明军能够抵达巴达维亚彻底结束那里的荷兰人的势力。
　　很显然，马打兰国王是想借明朝彻底干掉眼皮子底下的荷兰余孽。
　　对于他这个要求……
　　孙传庭当然立刻马上就答应了！
　　随后，孙传庭就召集了参谋部开始拟定作战计划。
　　这一次的作战计划拟定，还有几位在南洋世居的汉人。
　　随着朝廷对于南洋政策的抵达，一些人被提拔成当地的官员。
　　例如马六甲曾经的商人张春来，他现在是马六甲商务司的主簿，虽然是八品小官，却是朝廷正式官员。
　　同时，他还成了薛彬的岳父。
　　据说张倩已经怀孕，现在在马六甲城内安胎。
　　当然，张春来同时还是赵清月的人，他在被任命为主簿后的第二天，就被军情处的人找到，并且验明了身份。
　　军情处的人当然不可能知道皇帝的妃子之前是个反贼，但是他们得到的命令就是拉拢并且监视赵清月的人。
　　张春来就是名单内。
　　被军情处的人访问后，倒也没有发生什么事。
　　在作战会议上，张春来对孙传庭说道：“元帅，下官可以为诸位介绍一下巴达维亚的实际情况。”
　　孙传庭点了点头，示意他继续说下去。
　　“马打兰王国与红夷人是面和心不和，马打兰军队在20年前两次攻打巴达维亚，想要夺回来，都失败了。”
　　“后来科恩为了快速建设巴达维亚城，采取了对汉人的移民政策，吸引了大量的汉人抵达巴达维亚建设城池。”
　　“可以说，巴达维亚有今天，都是汉人一手建立的。”
　　“而其中杨昆和潘明岩是当时建造城池的主要承包商，他们后来在巴达维亚定居，成为当地的上流人物。”
　　“他们与我曾经做过买卖，有过交际。”
　　“另外，汉人的首领叫苏鸣岗，他是科恩的好友，是巴达维亚最有权势的人之一，下官没有见过这个人，但是这个人一定是站在红夷人那一边的。”
　　正统历史上的苏鸣岗，的确是科恩的密友。
　　科恩作为荷兰东印度公司在远东的开创者，不仅仅对爪哇采用了铁血的屠杀政策，还对华人在巴达维亚采取了笼络政策。
　　其中苏鸣岗这样的人物，就是笼络对象之一。
　　并且，还设置了汉人领袖，这个职位叫甲必丹，他代表汉人，与荷兰人对接，展开商贸交易合作。
　　张春来继续说道：“不仅仅苏鸣岗会站在红夷人那一边，巴达维亚不少汉人商人，可能都会站在红夷人那一边。”
　　孙传庭表示赞同他的话，因为有不少汉人商人，一手参与建立了巴达维亚，与荷兰人合作，这些年赚得盆满钵满。
　　他们自然担心朝廷收回巴达维亚会影响到他们的利益，最不希望当今局势有变化的就是他们了。


第1311章 狗皇帝的名声还要不要了？
　　对于苏鸣岗那类亲和派，他们最大的经济来源是通过南洋贸易体系与西方做买卖。
　　这句话如何理解？
　　南洋的贸易体系，其实在隋唐时期，就已经开始了。
　　市舶司就是唐朝时候设置的，只不过那个时候的中原王朝的主要经济中心在北方，南方还是比较穷的蛮夷之地。
　　唐宋时期，贬谪一些官员，就是往南方贬。
　　例如韩愈被贬官到潮州，韩愈为潮州的发展做出了重要贡献。
　　例如苏轼，被贬官到惠州，苏轼则在惠州吃起了荔枝，还跟京城的官员写信说卧了个槽，这里的荔枝真他妈的好吃，多谢你们把我贬官到这里。
　　结果京城的那些高官一看苏轼都被贬到那个鬼地方了还这么嗨，于是又把他贬到南海的儋州。
　　可见那时候，南方沿海是很荒芜的地方。
　　直到北方好几次动荡，中原人南逃，出现了客家人。
　　随后南宋无心北望，开始向南边海上发展，南方才正式成为全国经济中心。
　　南宋的市舶司是非常重要的部门，其财源也不少来自海贸。
　　到了明朝就不用说了，朱元璋就是定都南京的。
　　而浙江、福建、广东，沿海商人下南洋之频繁，就是继承自南宋。
　　到了明末就更不必说。
　　而正是这一千年的经营，汉人在南洋是搭建起了一套完整的贸易体系的。
　　例如沿海配套的造船厂，陆上配套的种茶、丝绸、陶瓷生产。
　　还有更关键的配套固定航线。
　　直到欧洲人来了，尤其是荷兰人来了，他们先与南洋的汉人交往，惊奇的发现，原来中国民间的商人已经在这里搭建起成熟的贸易。
　　荷兰人之所以将荷兰东印度公司建立在巴达维亚，其实就是想要享受中国在南洋搭建起来的成熟贸易体系。
　　荷兰东印度公司只需要在巴达维亚拉拢汉人，利用汉人牵线搭桥，就可以轻易将源源不断的来自明朝的丝绸、茶叶、香料运输到西方，赚大钱。
　　这是一条花费一千年时间搭建起来的完整产业链。
　　这条产业链上的商品，因为荷兰人的到来，大规模运往西方。
　　简而言之：荷兰人在这条产业链是拉出了一个分支，连通东西方贸易。
　　所以，如此看来，荷兰人其实比葡萄牙人和西班牙人都会做生意。
　　荷兰人的精明还体现在另一个方面。
　　巴达维亚西边200里有一个狭窄的海峡，那就是与马六甲并称东西方海运冲要的巽（xun）他海峡。
　　南洋的商船，除了马六甲海峡以外，还可以通过巽他海峡到印度洋。
　　只不过对于北边的商人来说，走巽他海峡时间会更久一点而已。
　　但对于把东印度公司的总部建立在巴达维亚的荷兰人来说，走巽他海峡则更近。
　　而苏鸣岗那些人，其实是荷兰人构建的新产业链的受益者。
　　若是大明朝的王师占领了巴达维亚，苏鸣岗那些人肯定就会担心他们的利益被分走。
　　张春来继续说道：“目前巴达维亚城有汉人大约3000多人，红夷人约有近2000人，其他土著有3000多人。”
　　他此话一出，在场的军官们都议论起来。
　　贺人龙说道：“就这点人，还不够老子塞牙缝的！”
　　的确，驻扎在马六甲的明军就有近7万人。
　　为此，马六甲城现在在快速扩容中。
　　孙传庭说道：“这不是人多有少的问题，是我们如何让巴达维亚城的汉人归附朝廷的问题。”
　　贺人龙说道：“发最后告令，不归附就杀无赦！”
　　“不能如此粗暴，皇帝陛下的意思是，在海外的汉人，能以怀柔政策对待，就以怀柔政策对待，除非万不得已。”
　　拉拢海外汉人，是目前朝廷对海洋战略最重要的一步。
　　海外的汉人，对南洋非常熟悉，你要是把他们都杀了，其他南洋汉商必然寒心，海外汉人不支持朝廷了，就很容易被南洋土著给钻空子。
　　所以啊，对外的灭国战和国际战略。
　　杀和安抚，那是要同时进行的。
　　这是一门艺术活，如果只靠杀就能解决问题，岂不是任何头脑简单的人都能治理国家了？
　　现在是一边笼络海外汉商，一边尽快往海外移民大陆的汉民。
　　等汉人在海外足够多了，那里自然就是华夏能够牢牢控制的了。
　　贺人龙砸了砸嘴，说道：“那就发告令，让他们来马六甲见元帅，元帅跟他们谈谈，这给足面子了吧。”
　　孙传庭说道：“巴达维亚现在的兵力部署如何？”
　　薛彬说道：“我们调查过，巴达维亚城一共不超过50门火炮，红夷士兵只有800多人，其余的都是红夷商人。”
　　“他们现在什么态度？”
　　“他们现在想跟我们议和的声音很大，不过不排除他们在向西边求援。”
　　孙传庭想了想，没有再说话，他说道：“今天先到此为止。”
　　众人面面相觑，不知道为什么突然终止会议。
　　等结束会议后，孙传庭单独与薛彬商议起来。
　　“派人秘密通知马打兰国王，就说本帅会出兵，调30艘战列舰过去，但他也要出兵，就约在六月上旬。”
　　薛彬说道：“是一起围攻巴达维亚吗？”
　　“先让他们出兵。”
　　“元帅此意为何？”
　　“马打兰国王急着想要拿回巴达维亚，就让他先动手，巴达维亚的人一定会承受压力，让马打兰军队先打。”
　　孙传庭有自己的打算，马打兰国王很着急想要立刻出兵巴达维亚，他也担心红夷人会对远东增援，想趁着这个机会尽快拿回巴达维亚。
　　“等打得差不多了，我们再出来收拾局面，将马打兰一起收拾了，朝廷以正义之师的态度抵达巴达维亚，是为了去拯救那里的汉民。”
　　孙传庭这么一说，薛彬的脑瓜子顿时通畅了：“元帅高明，卑职这就去安排人秘密见马打兰国王。”
　　“对了，还有亚齐王国，你安排20艘战列舰，护送余大成去亚齐王国。”
　　“好，交给我。”
　　为什么要秘密去见马打兰国王？
　　这事肯定不能张扬，毕竟是明军怂恿马打兰国王立刻进攻巴达维亚的，然后明军再在后面把双方都收拾了。
　　这要是张扬出去，王师的名声还要不要了？
　　狗皇帝的名声还要不要了？


第1312章 荷兰人还有援军？那就一起打
　　就在余大成出使亚齐王国的同时，薛彬安排密使出使了马打兰国王拉登·郎桑。
　　五月三十日这一天，密使抵达了马打兰王国王都巴刹格德，并且想办法见到了拉登·郎桑。
　　密使说道：“我带来孙元帅的问候。”
　　“请问孙元帅愿意出兵吗？”
　　拉登·郎桑显得非常激动。
　　“红夷人屡范大明，大明皇帝陛下着令孙元帅务必彻底铲除红夷人。”
　　“为何元帅要派密使，莫非我们双方的合作不能公开？”
　　看来拉登·郎桑也不是蠢货，大明派个密使过来，显然是没有诚意公开联合。
　　拉登·郎桑这个人在正统历史上的确是一个很有才能的人。
　　他曾经在崇祯元年两次对巴达维亚用兵，都被科恩打败。
　　此后便放弃了收复巴达维亚，专心发展国内经济。
　　他在位期间，马打兰王国的经济、农业、水利等都有大发展，尤其是他鼓励民间商人大举经商。
　　在与中国的贸易体系中，也赚了不少钱。
　　渤泥岛上的苏卡达那国还成了马打兰国的小弟。
　　原本在正统历史上，拉登·郎桑已经放弃收回巴达维亚了。
　　但这个世界，明军打到了马六甲，把欧洲人打得团灭了，这让拉登·郎桑重新燃起了希望。
　　密使说道：“您过虑了，我们是担心惊扰巴达维亚的红夷人，我方收到消息，红夷人正在计划增加援军，我们暂时不要对外宣布联合，以免让红夷人警惕。”
　　这个说辞明显就很有水平了，拉登·郎桑相信了密使的话。
　　他说道：“那我们得加快速度了。”
　　“是的，您六月必须集结一支军队，元帅承诺会派30艘战列舰支援。”
　　“好，替我多谢元帅，我会准备我国最贵重的礼物献给元帅。”
　　密使离开之前，将巴达维亚城内部的情报交给了拉登·郎桑。
　　拉登·郎桑快速看完，卧槽！巴达维亚的红夷人竟然只有这么一点了！
　　密使走之后，拉登·郎桑就开始紧锣密鼓准备战船。
　　到了六月初十，拉登·郎桑已经筹备了50艘战船。
　　把民间一些商船都征集过来了。
　　既然是和明军联合，总得撑得起场面吧。
　　到了六月十二日，马打兰王国的海军就出发了。
　　巴达维亚城的情况，给了拉登·郎桑巨大的信心，也左右了他的行为，让他变得更加急躁。
　　你可以认为密使之所以给他巴达维亚的情报，是孙传庭故意为之，孙传庭的目的就是让拉登·郎桑尽快出兵。
　　等六月二十日的时候，拉登·郎桑出发的消息已经送到孙传庭那里。
　　此时，明军也已经准备好。
　　30艘战列舰从马六甲出发，目的地是巴达维亚。
　　六月二十一日，巴达维亚，苏府。
　　杨昆急匆匆到了苏府：“苏兄。”
　　“杨兄有何事如此心急？”
　　“大事不妙，我在巴刹格德的朋友来信说拉登·郎桑发动50艘战船，向巴达维亚进军了，择日抵达。”
　　苏鸣岗手里的茶杯顿了一下，他淡定说道：“明军是否有参与其中？”
　　“暂时没有听说明军参与其中。”
　　“只要明军不和拉登·郎桑联合，凭拉登·郎桑，还攻不下巴达维亚城。”
　　“但眼下城中兵力也不是很足，红夷人在满剌加打败，现在城中士气低迷，威廉阁下那边也没有信心再打仗。”
　　苏鸣岗说道：“他们不是已经向西边发出求援信了吗，只要巴达维亚能坚持三个月，援军就能抵达，这是威廉亲口跟我说的。”
　　“就怕守不住三个月！”
　　“三个月如何不能守？”苏鸣岗沉声说道，“只要明军不动手，拉登·郎桑短时间要攻下巴达维亚城不可能，现在阿拉乌德丁在打亚齐王国的主意，万丹王国我已经派人去送了东西，万丹国已经同意援助我们！”
　　“我就担心万丹国突然反水，要知道，雅加达（巴达维亚的前身）原本属于万丹国。”
　　“拉登·郎桑还说这里属于他马打兰国呢，这两个王国本来就是世仇，别忘了当时拉登·郎桑趁着万丹国王子内斗继承王位的时候，对万丹国发动了大规模的军事打击，这个仇恨万丹国一直记着！”
　　他见杨昆还忧心忡忡，又说道：“杨兄，现在是缓兵之计，能缓就缓，等到红夷人的援军过来，别说马打兰国了，就算明军全部来了，也未必是对手！”
　　“苏兄，我们不考虑和明朝合作吗？”
　　“考虑啊！我没说不考虑，我都写信给孙传庭了，表示对他的尊敬，也送礼到马六甲了。”
　　“要不我们去见见孙传庭？”
　　“你疯了，去见孙传庭，万一他将我们扣押下来怎么办？”
　　杨昆说道：“朝廷善待满剌加城所有汉人，现在朝廷对南洋汉商持有非常大的包容态度。”
　　“杨兄，别忘了，我们和科恩的交往非常密切，其他的汉商能得到朝廷的宽恕，我们未必能被宽恕。”
　　“再说了，一旦朝廷拿下巴达维亚城，巽他海峡岂不是也被朝廷控制了，以后我们所有往西方的商船，都必须受到朝廷的监控。”
　　苏鸣岗明显有自己的打算，毕竟他手里的利益太大，他不想放手，也不想随便让利。
　　“朝廷会限制各类商品抵达西方，那时候，我们的生意将一落千丈。”
　　“而且，你我都是碰过大明火器和蒸汽机走私的人，若是被人给举报出来，你觉得我们会是什么下场？”
　　杨昆一个字都说不出来了：“红夷人的援军真的会来吗？”
　　苏鸣岗说道：“杨兄，你根本不知道荷兰东印度公司，他们是这样称呼的，你不知道这个公司到底有多强大，他们在海洋上，有一万多艘船，他们拥有这个世界上最好的战船，最优秀的海军将军和士兵，科恩曾经不止一次跟我提到过。”
　　“那为什么他们在南洋安排的兵力并不多？”
　　“原本是不需要，但现在需要了，在台海之战结束后，科恩就写信给西方。”
　　杨昆沉默下来，过了一会儿说道：“苏兄，我去多给马六甲的官员送点东西，尽量让明军对我们有好感，拖长战事。”
　　“嗯，就应该这样。”
　　六月二十五日，30艘苍龙战列舰逼近巽他海峡。
　　而此时，马打兰国的军队，抵达了巴达维亚。


第1313章 荷兰人的援军，偶遇了明军
　　马打兰大军忽然来犯的消息已经在巴达维亚城传开。
　　上校威廉·詹姆士在城内日夜布防。
　　除了还有几百荷兰士兵以外，另外又让苏鸣岗组织了一批汉人防卫队，同时还花高价，雇佣了流浪在这一带的日本浪人。
　　在明末的时候，不少日本浪人流浪在南洋，他们作战凶狠，欧洲人很喜欢雇佣他们为雇佣兵。
　　这一日，威廉·詹姆士和苏鸣岗等人正在巡防。
　　苏鸣岗说道：“威廉阁下，我们收到消息，明军暂时还不会行动，请问援军还有多长时间能抵达巴达维亚城呢？”
　　“安东尼上将已经派人回复我了，如果不出意外，一个月之内，驻印度的战舰就会前来支援。”
　　他说的驻印度的战舰群是指荷兰人在印度洋的势力。
　　崇祯十二年，荷兰人在印度洋击败了葡萄牙人的势力，控制了印度洋航线。
　　那是荷兰人在东方的第一个巅峰时刻，葡萄牙的殖民帝国正在萎缩，荷兰人的时代正在崛起。
　　“如果是阿姆斯特丹的回信，我恐怕还需要一段时间才能抵达，不过你放心，只要西方愿意派援军，我们就不会有事。”
　　威廉·詹姆士还是非常有自信的。
　　荷兰人的自信当然是打出来的。
　　除了在远东战败以外，这个时代的荷兰人，在任何一个地方都在完胜西班牙人和葡萄牙人。
　　正统历史上，同样也是崇祯十二年，西班牙和葡萄牙这两个老牌海洋帝国组建了联合舰队，气势汹汹，一共77艘远洋战舰，准备穿越英吉利海峡后，去荷兰沿海教荷兰人做人。
　　结果呢？
　　戏剧化的一幕来了，这77艘远洋战舰，被荷兰的13艘战舰，在英吉利海峡给干废了，最后只剩下7艘骂骂咧咧回到西班牙。
　　更不必说荷兰西印度公司在西非和北美的殖民战绩了，那简直是一路开挂。
　　阿姆斯特丹的国家银行赚得盆满钵满，荷兰东西印度公司简直就是可以媲美国家的超级巨无霸。
　　所以啊，即便远东遭受了巨大的军事失败，这些荷兰人依然相信，这只是成功路上一点点小挫折而已。
　　威廉·詹姆士的自信，让苏鸣岗更加有底气。
　　他说道：“威廉阁下，我国不出意外，万丹国的援军，也会在十日之内抵达。”
　　威廉拍了拍苏鸣岗的肩膀，说道：“苏，你可以去告诉他们，都不必担心，之前你们从明朝采购回来的火器和蒸汽机，已经运回阿姆斯特丹，董事会的人简直是高兴疯了，他们不会随意放弃远东的，无论是国家还是公司，都绝不会放弃巴达维亚城。”
　　巴达维亚城的总设计者是汉人。
　　城池修建技术到明朝之后，已经非常成熟，而且汉人修建城池除了异常坚固以外，还会挖出大量的护城河。
　　巴达维亚是雄踞在爪哇岛海港边的一座堡垒要塞。
　　荷兰主力战舰的覆灭，以及葡萄牙人在马六甲的势力被清扫，的确在短时间内对这一带的格局引起了巨大的变动。
　　不过，巴达维亚的荷兰人并没有就此投降。
　　连张凡也不得不承认，这个时代的欧洲人，在某些方面也是值得尊重的对手。
　　欧洲人在大航海时代，出了名的吃苦耐劳，勇于探索。
　　如果没有坚强的意志，是根本不可能在大海上航行的。
　　要知道，这个时代的航海条件非常艰苦，而且医疗水平有限，海员是很容易生病的。
　　作为从西欧不远万里到远东海域的荷兰人，他们经历过无数大风大浪。
　　当然，让荷兰人继续坚守巴达维亚还有一个重要的原因：西方会派援军过来。
　　暂驻印度莫尔穆冈港口的海军上将安东尼·范·迪门已经接到了巴达维亚的求援信。
　　这位正统历史上，科恩死后继任科恩成为远东总督的海军上将，其能力还在科恩之上。
　　他接到信后，在印度洋招募了不少雇佣兵，火速向巴达维亚行驶而来。
　　六月二十七日，明军的舰群距离巴达维亚200里了，几天之内就可以到巴达维亚。
　　不过在这里，薛彬故意放慢了速度。
　　不仅故意放慢速度，而且还派人去巴达维亚去查探情况。
　　最好是拉登·郎桑先动手和红夷人干起来，双方干得差不多了，明军就以去拯救巴达维亚汉人的名义，出现在巴达维亚城外的港口。
　　事实上，拉登同学在二十五日的时候，距离巴达维亚港口只有50里了，他派探子在巴达维亚港口到处乱溜达，同时也等等看明军会不会在这两天抵达。
　　结果就是等了两天没见到明军的踪迹。
　　眼看着巴达维亚就在眼前，之前兴兵两次都没有拿下来，这一次荷兰人的主力被明军吊打完，拉登·郎桑就忍不住了。
　　干？
　　还是干？
　　那就干吧！
　　于是，拉登·郎桑的战船就快速行驶到了港口，开始对巴达维亚展开了第三次大规模的军事打击。
　　此时，收到了苏鸣岗等人一笔钱的万丹国军队，也出发了，正在来的路上。
　　率领万丹国军队的叫帕南巴汉，他是万丹国的拉沙马拉。
　　拉沙马拉就是万丹国的水师提督，统管海军。
　　万丹国在这个时代，雄踞巽他海峡附近，万丹海港得到了大发展，再加上离荷兰人的巴达维亚不远，俨然取代葡萄牙人占领的马六甲海峡，成为南洋的商贸中心。
　　这个时期的万丹国海军实力还是有的，帕南巴汉此时一共率领了30艘战船，每艘战船都配置有30门火炮。
　　他们是准备去巴达维亚港去援助巴达维亚城的。
　　其实万丹国也是屁股决定脑袋。
　　荷兰人的到来，让巽他海峡的贸易吞吐超过了马六甲海峡，靠近巽他海峡的万丹国是最大的受益者之一。
　　他们当然不愿意旧有的局面被彻底打破。
　　如果巴达维亚城一旦被马打兰王国夺过去，马打兰的势力将在爪哇岛上疯狂向西扩张。
　　对于在爪哇岛西边的万丹国来说，无疑是灾难。
　　这才是万丹国愿意支援巴达维亚的根本原因。
　　可是呢，万丹国运气好像不太好。
　　他们刚出发，就在大海上遇到了……没错，遇到了明军！
　　而且，有些人要作死，上帝来了都拦不住。
　　例如帕南巴汉的战船群，他遇到的明军是一艘在商贸航线上执行侦察任务的小帆船。
　　这种小帆船并不是明朝出产，而是南洋产的，明军在占领马六甲后，收编了不少这种小帆船出海收集情报。
　　帕南巴汉的战船误认为那艘小帆船可能是马打兰王国的细作，于是向那艘小帆船开炮了！
　　于是，那艘小帆船跑了！
　　小帆船回去就开始向薛彬告状。
　　明军：卧槽，他妈的，老子刚出来执行任务，就有点子……哦不，就有人不想活了？


第1314章 悲剧的万丹国海军
　　帕南巴汉的战船群见那个小帆船跑得贼快，也没有心思追了，便继续恢复航道，向巴达维亚港快速挺进。
　　结果呢？
　　在三个小时后，帕南巴汉的人又看见那支小帆船了。
　　只不过这一次，小帆船的后面有一大票规模宏大的战列舰群。
　　帕南巴汉虽然没有亲眼见过明军的战舰，但是万丹国的海港可是大型的海上商业中心啊，汉字他总见过吧？
　　明军战列舰的上飘扬的龙旗旗帜旁边还有两面飞舞的旗帜，上面写着“明”字。
　　再加上这批战舰体型如此之巨大，就差在大海上安装一个大喇叭告诉全世界的人“我们是大明海军”了！
　　小船帆：老大，就是那群人欺负我！
　　帕南巴汉一脸懵逼：这……这是误会啊！
　　薛彬：就是那群小逼崽子，给我打！
　　于是，本来打算去支援巴达维亚港的万丹国海军，在距离巴达维亚港150里的海域，遭到了有史以来最惨烈的军事打击。
　　明军30艘第二代苍龙战列舰一共装备了2400门海军重型火炮，其中近1000门火炮对万丹国的海军进行了密集的火炮覆盖。
　　这场突如其来的海战让平静的海面掀起狂澜。
　　要知道，这附近可是经常会有商船出没的。
　　而且恰好就有一些商人路过，他们被海面上那恐怖的火炮吓得躲在甲板里不敢动。
　　透过缝隙，他们看到了万丹国海军军船上的旗帜，认出来那是万丹国的海军了。
　　在商人们震撼之中，万丹国的海军正在崩溃，火炮轰击在那些海船上，像撕开纸片一样，海船被轰得稀巴烂。
　　万丹国的海船还企图逃跑，但是根本逃不了。
　　这场单方面碾压的海战，加上万丹国海军撤退花费的时候，到全军覆没，只花了2个小时。
　　张春来对自己的女婿薛彬说道：“大人，我们不留俘虏吗？”
　　薛彬一脸无辜：“符箓是什么，我不太清楚那东西是什么？”
　　开什么玩笑？
　　知不知道什么是黑暗森林法则？
　　在大海上遇到了这样一大批来历不明的战船，不尽最大力量全部将对方干废，对得起这么好的机会吗？
　　凡是南洋，非明军的武装力量，那都是必须得消灭的，能多快干掉就多快干掉。
　　还谈判？还俘虏？
　　亲，那样太浪费时间了！
　　躲得远远的那些商船，在看到了一场恐怖的场面后，立刻调头：快跑！快跑！快！
　　就在明军一口气把万丹国的海军打得全军覆没的时候，在巴达维亚港，拉登·郎桑已经开始嗨起来了。
　　欺负荷兰人现在虚弱吊着一口气，马打兰王国的海军肆无忌惮地进入了港口，然后对那些的商船进行了一顿“突突突”。
　　马打兰王国的海军打得非常嗨，十几年前他们在这里铩羽而归，现在眼看着敌人变成了弱鸡，他们开始表演起无敌多寂寞起来。
　　马打兰王国的海军一边用力射，一边感慨，卧槽，从明朝走私过来的这批火器真好用啊！
　　他们打得这么嗨，根本就没有意识到，他们使用这些火器被明军发现后，是什么后果。
　　当然，这是后话。
　　港口的商船被马打兰海军清扫后，第二天，也就是六月二十八日，马打兰海军就开始抛锚登陆。
　　与此同时，将一些火炮运输上岸，然后对巴达维亚城进行了三面包围。
　　这一票干下来，拉登·郎桑忽然惊喜地发现：哎哟卧槽，这么顺利？看来不用明军过来也行啊！要啥子明军，老子自己来就可以了！
　　接下来两天，拉登·郎桑对巴达维亚城进行了火炮的狂轰滥炸，在坚固的巴达维亚要塞城墙上留下了一个又一个的坑。
　　很快拉登·郎桑又发现，要快速攻克巴达维亚城不可能，这座汉人修建的堡垒要塞，无比的坚固。
　　它浓缩了汉人城池千年的精华，再加上荷兰人架起来的火炮，以及火枪手坚守，攻城难度是非常大的。
　　除非兵力和火炮数量再增加两倍。
　　简单点来说，只要明军能来，这座城很快就可以被攻下来。
　　直到六月三十日，拉登·郎桑才又回想起来：咦？明军怎么还不来？
　　按照约定，六月集结在巴达维亚港啊！
　　难道明军耍老子？
　　不可能啊，完全没有必要！
　　拉登·郎桑决定先等几天，他自己一边想办法攻城，一边派人出海去寻找。
　　再接下来的几天，拉登·郎桑让人在周围砍伐木材，修建攻城的云梯，同时命人天天在城外叫喊。
　　他还专门找了一些会荷兰语的商人过来，排队在城外大喊：“城内的，只要你们开门投降，什么都好谈。”
　　又找了一批会汉语的，对城内大喊：“投降吧，只要你们投降，每个人送一个美人儿！”
　　就这样，在城外喊了两天两夜，巴达维亚城依然没有动静。
　　更让拉登·郎桑暴躁的是，到了7月3日，明军的影子都见不到一个。
　　拉登·郎桑不知道，此时和他一样着急的还有苏鸣岗。
　　苏鸣岗：他妈的！万丹国的海军不是说来支援的吗，怎么到现在影子都见不到一个！
　　这时，拉登·郎桑的海军统帅森纳帕缇对他说道：“国王陛下，以目前的形势来看，巴达维亚城是在负隅顽抗，只要我们切断他们的粮食，他们坚持不来多久，臣觉得根本不需要明军的支援。”
　　“你说的也有道理！”
　　又过了几天，拉登·郎桑才是调整心态：既然明军不来了，那还是靠自己吧。
　　他现在也算是清楚巴达维亚的情况了，想要攻下巴达维亚城不难，但得有耐心。
　　一边围困，一边不定时的攻城，给城内施压。
　　南洋这地方，尤其是爪哇岛，根本就不缺粮食，因为土地太肥沃了，而且气候和占城一样，一年三熟！
　　例如马打兰王国、万丹国，虽然都有沿海，但都是集权的封建国家，都有很健全的农业，连巴达维亚城附近也有大量农田。
　　拉登·郎桑一边围城，一边派人去附近收集粮食给自己补充。
　　知道七月十日，巴达维亚城里的人坐不住了。
　　卧槽，万丹国的援军没来，这样下去也不是个办法。
　　于是巴达维亚的军力开始试探性和马打兰王国的军队主动交战。
　　巴达维亚的军力主要由荷兰人、汉人、日本浪人，还有部分土著组成。
　　双方在接下来几天交战了好几场，各有胜负。
　　直到七月十五日的早晨，正在船头吃早饭的马打兰士兵，看见海上出现了一片气势威武的战列舰群。
　　明军来了！


第1315章 皇帝的南洋公约，灭国战开始了
　　杨昆飞快跑到苏府：“苏兄！大事不好了！”
　　“马打兰人打不进来！”苏鸣岗正在吃早餐，他表现得很淡定，“你不要自乱阵脚！”
　　“苏兄，明军来了！”
　　苏鸣岗手里的筷子掉在了地上。
　　过了一会儿，威廉·詹姆士、苏鸣岗、杨昆等人全部到了城头。
　　苏鸣岗一看前方那群体型巨大的战船上空飘舞着旗帜，脸色瞬间苍白，压低声音说道：“明军来了！”
　　听闻明军来了，拉登·郎桑连忙从女人窝里爬出来，提着裤子兴高采烈地跑到甲板上。
　　当看到前方明军密集的战列舰时，他一边感慨明朝海军的强大，一边为即将到来的胜利手舞足蹈。
　　“去！快去告诉城楼上的人，就说我们和明军是盟军，他们现在立刻开门投降还来得及！”
　　“是！”
　　立刻就有马打兰的人跑到城楼下喊道：“我们的盟军来了，你们现在投降还来得及！”
　　杨昆一听，神色更加紧张：“苏兄，马打兰和明军达成了联盟！”
　　“不必惊慌，即便是明军，也不可能立刻破城，万丹国的援军应该马上就到了！”
　　很快，明军的战列舰群就行驶过来。
　　明军的一艘战列舰，比马打兰王国的一艘战船要大两倍，而且由于安装的是舵轮盘，行驶灵活度也更高。
　　30艘这样的大型远洋战列舰列阵在不远处，马打兰王国的海军升起了巨大的心理压力。
　　不过拉登·郎桑并不害怕。
　　很快，一艘战列舰行驶过来，他在那个战列舰的甲板上看到了那个密使。
　　拉登·郎桑立刻开始跟密使隔着几米交流起来。
　　拉登·郎桑先是向明使控诉了红夷人对明朝的污蔑以及轻视，随后向明使表达了自己的诚意，若是巴达维亚城被攻下来，一定将明朝所有的商船的税全部免除。
　　拉登同学讲得是手舞足蹈，唾沫横飞。
　　直到他说完后，明使忽然微笑地看着他说道：“马打兰王国国主，你杀了巴达维亚城里的汉人？”
　　拉登·郎桑微微一怔，说道：“战争嘛，难免有人死。”
　　明使再次微笑地说道：“你杀了巴达维亚城里的汉人？”
　　“是杀了一些，但两军交战……”
　　接下来，明使就没有给他继续说下去的机会了：“你杀了，触犯了大明皇帝陛下制定的南洋公约，接受制裁吧。”
　　拉登·郎桑：《南洋公约》？什么鬼？老子在那样活了几十年，从来没有停过，使者，你们是不是搞错了？咦？使者，你们调整火炮口径方向干什……
　　明军战列舰上响起了军官们铿锵有力的声音：“开炮！”
　　拉登·郎桑一脸懵逼，问翻译官：他们在说什么呀？
　　近在几米之外的那艘苍龙战列舰的侧面，40门火炮先后开炮！
　　拉登·郎桑还站在甲板上，有些没有反应过来。
　　一颗铁炮冲来，下一刻，他的脑袋就像熟透的西瓜一样爆开，脑浆被滚烫的铁球灼得焦黑，在甲板上洒了一地。
　　无头尸体倒在地上，所有人都瞪大了眼睛。
　　马打兰的海军根本来不及反应过来。
　　如此近距离的火炮攻击，直接把眼前那艘马打兰王国战船轰得木屑横飞。
　　后面的苍龙战列舰一看前面的那艘开炮了，每一艘战列舰上的军官都开始下令：“开炮！”
　　火炮手们立刻开始填充弹药。
　　巴达维亚的海港响起了密密麻麻的火炮的声音。
　　一颗颗铁炮密密麻麻朝马打兰的战船横冲过去，就像狂风暴雨一齐冲击在马打兰海军的战船群中。
　　将一切都撕碎！
　　这一刻，何止马打兰海军懵逼了，连城头上的荷兰人、汉人都懵逼了。
　　说好的盟军呢？
　　说好的结盟呢！
　　苏鸣岗等人亲眼看见，马打兰的海军是如何在明军恐怖的火炮下覆灭的。
　　马打兰海军也不是没有反抗，但是明军占尽了先机，而且火力覆盖实在太密集了，马打兰海军的还击简直不痛不痒。
　　在短短一个小时之内，将马打兰海军的50艘战船打报废！
　　这种近距离的狂轰滥炸极具震撼感。
　　马打兰海军士兵被轰成碎肉的成碎肉，跳海的跳海。
　　50艘战船啊，一万多人的规模，一个小时，全部被干废了。
　　被染成红色的海面漂浮着尸体、碎木块，还有在海里惨叫的马打兰海军士兵。
　　一切仿佛不真实，却又实实在在！
　　杨昆愕然道：“苏兄，这……”
　　苏鸣岗呆若木鸡，其他人瞪大眼睛，张大嘴巴，像被人掐住脖子的鸭子一样。
　　威廉·詹姆士也呆若木鸡。
　　杨昆颤抖着声音说道：“苏兄，万丹国的援军能抗住吗？”
　　在巴达维亚城楼上所有人震惊的目光下，明军选择了一片空阔的海岸登陆了。
　　接下来，明军将逃到岸上的一些马打兰士兵也抓住了。
　　这些士兵被捆绑起来，带到巴达维亚城下。
　　一个明军军官大声说道：“大明皇帝陛下颁布《南洋公约》规定，不允许任何非汉人，以任何理由屠杀汉人，汉人犯罪，有《大明律法》惩处，先马打兰国主和他的士兵在巴达维亚围城战中屠杀汉人，违背皇帝陛下的意志，一律处死！”
　　“斩！”
　　刀子挥下去，那一排马打兰士兵全部人头落地，地面被鲜血染红。
　　城楼上的人听得清清楚楚。
　　等砍完脑袋，这批明军回到了港口的军阵中。
　　城楼上的人则面面相觑。
　　杨昆道：“什么《南洋公约》，为何我从未听过？”
　　苏鸣岗知道，这是明军采取的心理战。
　　经过马打兰军队半个多月的围城，城内的人心情都是很压抑的。
　　汉人中也有人提议向明朝求援，不过被苏鸣岗否决了。
　　而明军现在的态度，无疑是在使更多的汉人对明朝有归属感。
　　任何非汉人，不准以任何理由屠杀汉人，否则明军将对其杀无赦！
　　这是多么霸道的一则公约，却一定能让漂泊在海外的汉人感到自豪！
　　可以说，这一道公约一旦全部传开，几乎所有汉人都会全力拥戴紫禁城里那位了。
　　而实际上，张凡不仅仅要收买人心，更是要利用这条公约，来公开一个个算账，一处处立威！
　　问罪书和南洋公约，配合上明军的无敌舰队，南洋的灭国战，才刚刚开始。


第1316章 荷兰东印度公司股价腰斩，欧洲震动
　　利益只是少部分人的利益。
　　例如与荷兰人合作，利益的大头只是被苏鸣岗这些少部分人拿走了的。
　　他们可以用手里的钱和权招募一些狗腿子，护卫自己的利益。
　　要对付他们这种人，最好的办法还不是野蛮的杀。
　　张凡做事的熟悉套路：朕要杀你，但杀人一定要诛心！
　　杀人不诛心，杀人的效果就太小了。
　　对付苏鸣岗这些人，如何诛心？
　　一纸《大明南洋公约》已经足够。
　　此公约一出，南洋的大义尽在皇帝之手，对于普通汉人来说，那真是无不夹道欢迎王师南下了。
　　这纸公约解决了南洋汉人最基本也嘴根本的问题：安全问题。
　　苏鸣岗此时感觉整个天都要崩塌下来了。
　　有些事，他是阻止不了的，就算他手中有暴力组织，他也阻止不了底层的人民拥戴《大明南洋公约》了。
　　除非他对巴达维亚的汉民动手，而他的根基就在于汉民的支持。
　　这种绝杀般的政治条文，配合强大的武力，简直是无懈可击。
　　“打开城门，我军一个人都不杀，坚持抵抗，则三日之内我军破城而入，所有主要战犯一律处死！”
　　明军的警告发出后，就回到了战船上。
　　薛彬并没有立刻对巴达维亚城动手，公告已经发出去了，总要让子弹飞一会儿吧？
　　让巴达维亚自己消化消化。
　　而他们已经开始研究如何对万丹国和马打兰王国兴师问罪了。
　　南洋诸国都不拿皇帝的问罪书当一回事，那就从最强大的两个国家下手，杀鸡儆猴！
　　当天下午，巴达维亚城内的高层举行了内部会议公投。
　　杨昆说道：“如果不投降，就只有一个结果，明军用他们的火炮把城门轰开，城内所有的东西可能都会遭到破坏，人也会被杀死，甚至钱财都会被掠夺，我们损失会更大。”
　　“如果开了城门，明军已经承诺……”
　　汉人的代表立刻举手表决：“立刻打开城门，欢迎王师。”
　　所有人的目光都落在威廉·詹姆士身上。
　　“威廉阁下，只要投降，明军并不会滥杀无辜，科恩阁下就没有死，而是被带到北京，甚至没有被关押起来。”
　　威廉不甘心啊，他在等援军。
　　威廉不表态，会议进入到僵持阶段。
　　苏鸣岗让其他人都出去，他和威廉单独谈谈。
　　其他人出去了。
　　“威廉阁下，投降只是暂时的，援军抵达后，一切在重新谈判，到时候我们手中有更强大的武力，就不是明军说得算了。”
　　“你是说等安东尼将军来后，再做打算。”
　　“我们汉人拿这叫缓兵之计。”
　　七月十六日早晨，巴达维亚的城门被打开了，杨昆走出巴达维亚城，他上了明军的主战舰，见到了薛彬，转达了城内所有人的意思。
　　七月十六日上午，明军进入巴达维亚城，接管了巴达维亚城所有的武装。
　　自此，荷兰东印度公司在远东的总部被明军拿下。
　　远东海域格局剧变。
　　万丹国海军全军覆没的消息已经传回了万丹国。
　　巽他海峡的英国人、奥斯曼帝国商人立刻开始打听巴达维亚的消息。
　　很快，巴达维亚沦陷的消息就越过了巽他海峡，向西方传去。
　　早在崇祯十三年，马六甲的荷兰战舰大败，消息就快速往印度洋传去。
　　甚至在崇祯十四年，传回了欧洲。
　　葡萄牙在远东的全面溃败，震惊了里斯本的王公贵族们。
　　而荷兰东印度公司总督科恩战舰的全军覆没，则在阿姆斯特丹引起了一阵狂风暴雨。
　　对于欧洲人来说，远东势力的崩溃，意味着贸易的萎缩。
　　尤其是对葡萄牙人来说，王室高昂开支习惯了，现在远东贸易坍塌，收入锐减，这无疑会引发国内可怕的经济危机。
　　荷兰人的溃败，则在上半年引发了东印度公司股票大震荡。
　　没错，荷兰东印度公司是人类历史上第一家上市公司，它是由荷兰全国民众出资，合并了当年十四家大的跨国企业，出现了人类历史上第一家超级大公司。
　　在正统历史上，苹果、微软、阿里、腾讯那些公司的市值，都没有它高。
　　它在巅峰时刻的市值相当于8万亿美元。
　　而这场远东的溃败，直接在欧洲引发了一场相当规模的金融海啸。
　　要知道，不仅仅是荷兰民众购买了它的股票，欧洲一些贵族或多或少都在里面做投资。
　　溃败的消息最开始是被董事会严格控制的，但世界上哪有不透风的墙？
　　尤其是英国佬也知道科恩的溃败，为了遏制荷兰的崛起，英国佬开始在欧洲大肆宣传荷兰在远东战线的全面坍塌。
　　而此时，英国人则将一船又一船的香料、丝绸、茶叶、香皂、布匹等等从明朝运到了欧洲。
　　英国人悄悄地在这场离欧洲万里之遥的争霸中获益。
　　这也意味着，欧洲的格局正在悄然发生改变。
　　六月，在印度莫尔穆冈的荷兰海军上将安东尼·范·迪门接到了东印度公司董事会十七人董事的最高指令，命他立刻筹集一支庞大的舰队，进入巽他海峡，保住巴达维亚城，重新夺回荷兰在远东的势力。
　　七月十六日，葡萄牙驻斯里兰卡科伦坡，530艘战船在科伦坡港口停靠。
　　这530艘战船上都飘扬着荷兰的旗帜。
　　它们分布在斯里兰卡的沿岸，一望无际，气势磅礴。
　　股价震动，荷兰内部大股东震怒，荷兰政府官员一夜之间身价腰斩，暴跳如雷，这对资本家来说，简直比杀了他们还痛苦。
　　而且英国商贸崛起，这无疑是对荷兰东印度公司一次巨大的打击。
　　这一次董事会下令荷兰在印度洋能打的船，全部集结在安东尼·范·迪门那里。
　　可以说，荷兰人在印度的所有势力倾巢而出。
　　他们从来没有如此集中力量去打击过一个敌人。
　　有50艘是荷兰人标准的远洋战舰，还有480艘是用商船武装起来的战船，虽然作战时的操作性能远不及战舰，配置的火炮数量也没有战舰多，但是实力也绝不容小觑。
　　这些商船都属于荷兰东印度公司，这种数量级别的商船对于荷兰东印度公司来说并不算什么。
　　阿姆斯特丹拥有欧洲最大的造船厂，荷兰东印度公司这些年赚得盆满钵满，不仅仅战舰数量暴增，出海是商船也在急速剧增。
　　荷兰东印度公司的自治权非常高，它可以对外宣战、发行货币、签订条款，总督还能征调一切战舰、商船，为临时作战所用。
　　七月十六日，安东尼·范·迪门在斯里兰卡见到了葡萄牙驻斯里兰卡统帅塞尔维多。
　　葡萄牙人和荷兰人在这个特殊的时期，达成了停战协议，准备联合进入马六甲。


第1317章 天威震南洋
　　万丹国位于巽他海峡边上，这个地方可是相当于马六甲的地位。
　　甚至在荷兰人经营的这些年，这个地方俨然成为了国际大港。
　　汉人、南洋各国土著、阿拉伯人、奥斯曼土耳其人、波斯人、欧洲人都在这里经商。
　　每天有大量的香料、丝绸从巽他海峡出海，进入印度洋，运往西方。
　　万丹海军的全军覆没起初也只是国王内部小范围知道。
　　但是，在七月二十日这一天，在许多商船的注视下，有三艘苍龙战列舰停靠在了万丹港。
　　立刻就有商船认出来，那是数天前，在数十里海域之外击溃万丹国海军的战列舰。
　　一下子，这件事就在港口开始疯狂传播。
　　当天，一份问罪书就被送到万丹王宫内。
　　万丹国王看完后，在惊恐中接见了大明使者。
　　大明使者列出了以下罪名：
　　一、派兵援助马打兰，企图屠杀巴达维亚汉人。
　　二、在海上公然对明军开炮挑衅，意图对明军进行火力攻击。
　　三、走私明朝火器和蒸汽机。
　　每一条罪名，都让万丹国王蛋疼。
　　如果换做是之前，万丹国王肯定还会跳起来吼明朝使者两句。
　　不过前些天，自己派出去的一支精锐海军，被明朝在海上吊打了一顿，打得全军覆没后，万丹国王的脾气就突然变得非常好了。
　　明朝使者提的要求也很简单：
　　一、赔款1000万两，作为对明军的补偿。
　　二、允许明军上岸彻查火器和蒸汽机走私。
　　三、凡是企图对抗明军的战犯，全部交出来。
　　使者提完要求之后就离开了，哦，对了，还给了一个时间期限，一个月。
　　明朝使者转身离开后，万丹国王就把东西全部砸了个稀巴烂：明朝欺人太甚！
　　宰相孟库布米对万丹国王这样说：“我听苏鸣岗说，红夷人的援军已经在路上，我们现在如果答应了明军，就等于把命给了明军，这是万万不可的。”
　　“那现在怎么办？明军如此强大，西夷人都被他们打败了！”
　　“明军是依靠他们强大的战舰，如果他们到陆地上来，就未必能打赢了，我们现在应该征召一支陆军，与明军打消耗战，等待红夷人的援军。”
　　万丹国王陷入沉思中，很快他就同意了宰相的提议。
　　就在爪哇岛局势陡变的时候，亚齐王国正在和柔佛王国开战，柔佛王国的战船在亚齐海域嚣张得乱蹦乱跳。
　　柔佛王国的战船在这场战争中看起来相当得强势啊！
　　然而，接下来，明军的战列舰到了。
　　阿拉乌德丁：啥？明军来了？明军为什么过来，明军为什么多管闲事？
　　虽然很不爽，但阿拉乌德丁立刻展现出了他两面派的嘴脸，一边派人去给明军送礼，一边向明军痛斥亚齐王国的罪恶行径，还一边请求明军加入自己，把亚齐王国给灭了。
　　明军：你他娘的想屁呢！知不知道人家的公主现在已经睡在皇帝陛下的旁边了！
　　阿拉乌德丁做梦也没有想到，亚齐王国的女王早在去年就把自己的女儿送到了北京。
　　所以啊，你看女人在历史进程中多么重要！
　　接下来，明军的战列舰过去，直接让阿拉乌德丁知道花儿为什么那样红！
　　配合着火炮和火枪，明军的战船直接贴近了柔佛王国，一个小时内就给他干废了30艘！
　　阿拉乌德丁狼狈逃走。
　　随后，余大成见到了亚齐王国的女王。
　　“尊贵的天子使者，欢迎您来到亚齐王国，请替我对天子敬以最真诚的问候。”
　　女王召集了王国里所有的大臣，对余大成予以最隆重的款待。
　　余大成说道：“国主，本使这一次代表皇帝陛下前来向国主提亲，卡蒂加公主在北京一切都好，天子圣德恩泽四海，愿两国友谊永存。”
　　女王表面神色淡定，但实际上差点兴奋得手舞足蹈了。
　　女王：老娘派她去就是为了让她去勾引大明皇帝，看来大明皇帝果然是个老色鬼啊！
　　“皇帝陛下垂怜，敝国感激不尽，愿为陛下效劳。”
　　余大成偷偷瞄了一眼周围大臣的神色，没有人反对，看来亚齐王国内部已经提前达成了一致。
　　接下来，余大成便将皇帝的要求，提出来了。
　　提到关于在亚齐海港建立一个明军军港的时候，一些大臣当场就炸毛了。
　　他们立刻毫不留情面地反对了这个提议，并且态度极度的坚决，甚至差点要对余大成破口大骂了！
　　很显然，驻军这件事触碰到了亚齐王国某些大臣的底线。
　　为此，在接下来的一段时间，亚齐王国内部吵了起来，吵得非常激烈。
　　两派人遇到一起就开喷，口水横飞，唾沫乱飙，甚至吵激动了就直接动手开打。
　　你敢揪我的头发！
　　我抽你！
　　你敢挠我！
　　看我猴子偷桃！
　　……
　　在双方“礼貌且真诚”的交流之后，反对派的势力在亚齐王国迅速扩大。
　　支持派大臣认为，既然已经奉明朝为宗主国，就应该全力配合，再说了，明军在亚齐王国，也能保护亚齐的贸易。
　　而反对派大臣则认为，这样以后亚齐就完全失去了自主权。
　　时间过得很快，转眼已经八月。
　　眼看着亚齐王国要拒绝皇帝的要求，在亚齐王国建立明军海港的计划可能要搁浅。
　　历史告诉我们，所有的争论，都是吃太饱日子太安全导致的。
　　要想尽快平息争论，最简单的办法就是诉诸于武力。
　　八月，马打兰海军、万丹国海军全军覆灭的消息，被许多商人传到了南洋诸国。
　　亚齐王国在八月上旬也得知了消息。
　　随后，亚齐王国内部的那些天天说话嗓门比鸭子叫的还大的反对派，立刻仿佛失忆了一样，将之前的反对主张忘记得一干二净，坚决支持明军在亚齐立刻马上建立军港。
　　反对派：我告诉你！你不要乱说哦！我要告你诽谤啊！你告你诽谤！你毁谤我呀！我是绝对支持大明朝在我们亚齐美丽的海岸线建立一支强大的海军来保护我们的，这是大明皇帝陛下对我们的恩赐！
　　你看，一下子就畅通了吧。
　　很多事，并不复杂，甚至简单到让你觉得不可思议。
　　崇祯十四年八月，亚齐王国一致同意明朝在亚齐王国建立军港，并且开始实施明朝提出的一系列政策。
　　而那些之前完全不把崇祯的问罪书当一回事的南洋小国国王，在八月也突然之间睡不着觉了。
　　那一封薄薄的问罪书，在南洋诸国之间，仿佛一座巨大的山岳压下来，引起了南洋诸国的震动。
　　包括渤泥岛上的马辰国、三发国、苏卡达那国、兰达克国以及吕宋岛南边的诸多土著。


第1318章 太好了，欧洲联军来了，一起干掉
　　八月十三日，北京，紫禁城，乾清宫。
　　朱慈烺站在一边，他看着地图若有所思。
　　崇祯喝完一杯茶，说道：“你觉得朝廷控制南洋后，下一步该如何走？”
　　朱慈烺说道：“父皇，儿臣以为，在这里和这里，驻扎两支明军，再将西夷人限制于此，将货物卖到此为止，我朝不必进入西方。”
　　他指的两个地方，一个是马六甲，一个是巽他海峡。
　　“为何不必进入西方？”
　　“海途实在遥远，而且西方诸国林立，我朝商人抵达西方，怕是如同羊入狼窝。”
　　“西方人的诉求是什么？”
　　“东方的商品。”
　　崇祯说道：“既然他们的诉求是我们的商品，他们为何要杀我们的人？”
　　“但那里也有许多海盗。”
　　“慈烺，你记住一点，在这场远洋买卖中，我们是占据优势的一方，我们手中有他们想要的东西，即便是我们的人抵达那里，他们也不会动我们的人。”
　　“儿臣记住了。”
　　崇祯走过去，一只手搭在朱慈烺的肩膀上，说道：“现在北京织造局、南京织造局、苏州织造局、上海织造局、广州布行的生产产线全部在大力的加快生产，我们有非常多的商品，可以源源不断卖到海外。”
　　“父皇，我们把海外的买卖做到这么大，但是内地的却依然还是很贫穷。”
　　“难得你想到这一点上去，从现在开始，我会让你参与到户部中去，你要多向毕自严请教。”
　　“治理国家的一个基本点：一、了解民间真实的情况，不要轻易相信下面的人给上来的汇报，即便你将来做了皇帝，也得亲自下去考察。”
　　“二、大明幅员辽阔，各地的实际情况不同，地理位置决定了当地的风俗文化，要将各地的情况分类出来，决定发展的几个因素，交通便利、人口、教育和本地的自然资源。用这些标准，将不同的省分类，不同类别，制定不同的政策，万事不可一刀切。”
　　“三、过去的时代，是维稳的时代，但是未来的时代不一样了，我们必须发展，不断地发展，一旦停止发展，民间就会出问题，资产阶级就会制造内部矛盾，所以，在梳理社会结构健康的同时，要保证经济发展，这是第一位的。”
　　“四、这个世界上不止我们一个国家，我们必须用拳头，定下属于我们的规则，如果我们不定规则，定规则的就是我们的对手，那时候我们就会被他们压制，所以，朝廷必须不留余力向西发展，海路和陆路两条路。”
　　“五、你开始参与户部的一些事情后，要清楚一点，国家的战略制定的时候，必须将户部的财政情况考虑进去，很多时候，最好的战略不是最优的战略，只有结合财政情况，才能做出最优的战略。”
　　“不要用战术的胜利，弥补战略的不足，那样迟早会付出代价。”
　　“六、想要大臣们听你的，除了要威慑他们，还要让他们觉得你尊重他们，在乎他们，当然，最重要的是，让他们认为跟着你是有希望的。”
　　“知道了吗？”
　　“儿臣知道了。”
　　“以后你有任何问题，都可以来问父皇，我们是父子，父皇希望在我们之间，建立一道可以信任的通道。”
　　“好。”
　　“人生之路，本身是一条充满了各种困惑的路，我们每一个人都会有很多问题想不通，没有生而知之的人，所以我们需要交流，不断地去交流，去学习，去感悟。”
　　一边的朱彦霖说道：“父皇，太子哥哥去户部了，我能不能去军政院看看？”
　　“你对军政院感兴趣？”
　　“我听说最近又有新式的燧发枪了，我想去瞧瞧。”
　　朱慈烺笑道：“三姐，你就不怕将来嫁不出去吗？”
　　“嫁不出去就嫁不出去，将来我要给太子哥哥统领千军万马，帮太子哥哥打仗！”
　　“你个小丫头倒是想得远！”崇祯溺爱地将朱彦霖抱起来，轻轻拨了一下她额头的头发，“你想去军政院玩也可以，但是不要调皮，不该问的不要乱问，不该说的也不要乱说，知道吗？”
　　“嗯，知道。”
　　朱慈烺突然说道：“父皇，儿臣还是有一个疑惑。”
　　“你说。”
　　“南洋诸国若是联合对抗我们，该怎么办？”
　　“这个问题，也不能说你提的不对，首先，南洋诸国要联合的概率微乎其微。其次，他们要是联合，就最好不过了！”
　　这时，方正化快步走了进来：“皇爷，这是天津制造局送过来的，已经在工部审核过，北京制造局也审核过，没有问题。”
　　“哦，是什么？”
　　崇祯打开看完，心头一震，蒸汽船！
　　天津造船厂竟然研制出了蒸汽船！
　　崇祯立刻走了一趟天津，就在天津港。
　　三天后，他就在天津港看到了大明的第一艘蒸汽机船。
　　不过这艘船的体型不大，上面还装有风帆，并且蒸汽机装在船的两舷上。
　　“陛下，蒸汽机过重，这艘船承载不了多少东西，臣等暂时先让它能在水中行驶。”
　　没错，初代的蒸汽机船的实际用途其实很小，还不如风帆战船。
　　但这并不意味着它不重要，它非常重要，它是未来。
　　“不打紧，这样已经很不错了，可以先尝试着做改进，也可以先小范围投入实际的商业运输，让北京制造局先定两台，作为从天津大沽口到辽东的商船。”
　　“是。”
　　这玩意儿现在肯定不可能立刻投入军用，民用都比不过现在的商船。
　　但所有的改进、迭代，都是在实践中发生的。
　　而且，一旦它真的被更新迭代，大明进入蒸汽机船时代，那对煤矿和资源的消耗，是非常巨大的，现在的煤矿产业也无法支撑大规模使用它。
　　这只是一个小插曲，并没有引起太多人的注意。
　　倒是巴达维亚的捷报在这个时候传到了北京。
　　在孙传庭的汇报中，提到了一些南洋的传言，说欧洲人正在派遣援军。
　　看完之后，崇祯不但不着急，反而偷笑出声来：欧洲人派援军过来，派得好！朕就是要他们都来，最好是全部进入南洋海域，若是他们在印度洋，朕还真没办法立刻跟他们开战。
　　他立刻召见了袁可立，他询问了一件事：“袁爱卿，上一次，运输下南洋的威武大将军炮，有多少台？”
　　“回禀陛下，调往南洋的威武大将军炮一共有1000门，郑芝龙分配了400门，孙传庭分配600门。”
　　“这第三代威武大将军炮的射程是1000米，朕没记错吧？”
　　“是的，陛下没有记错。”
　　“好！”崇祯心中更有把握，一旦每一艘船上都配置有武威大将军炮，只要靠近敌人，配合现在的海军大炮一同轰击，那真的就是降维打击！
　　八月二十三日，柔佛城，阿拉乌德丁逃回柔佛城后，开始战战兢兢给大明朝写忏悔书和认罪书，希望大明皇帝陛下能不计前嫌。
　　与此同时，渤泥岛上的那几个小国也突然之间变乖了，开始战战兢兢写认罪书。
　　一时间，南洋各国都躲在角落里发抖。
　　一封封悔过书先是被送到马六甲城给孙传庭，然后由孙传庭派人送到北京。
　　不过，等到九月一日的时候，一个荷兰人突然出现了在了柔佛王城，他见到了阿拉乌德丁。
　　“尊敬的国王，我是海军上将安东尼·范·迪门的使者，我来这里是希望我们能够再次合作。”
　　阿拉乌德丁冷笑道：“还想合作？你们是疯了吧！知不知道我差点被明军打得全军覆没，现在万丹国的海军和马打兰国的海军全部都被明军收拾了。”
　　“我在这片海域现在就只有两个对手，一个是万丹国，一个是马打兰国，现在两个被打废了，我也损失惨重，我是不会跟你们合作的。”
　　荷兰人说道：“国王，我们的援军即将抵达，您完全不必担心，这一次的援军，是董事会亲自下令调集的，动用了印度洋上几乎能征召的全部战力，并且葡萄牙人也答应和我们联盟。”
　　阿拉乌德丁立刻就来了精神：“哦，你们这一次出动了多少战船？”
　　“加上葡萄牙人的战船，一共一千艘！”
　　“一千艘！”阿拉乌德丁直接跳起来了，恐怕整个南洋都不可能有这么多战船。
　　荷兰人当然是故意夸大其词了，不可能有一千艘，但是七八百艘还是有的。
　　当然，远洋战舰也就百来艘而已。
　　“何时能抵达？”
　　“已经抵达，但为了彻底击败明军，我们需要联合你们的力量。”
　　阿拉乌德丁说道：“只要你们真的有实力，我随时配合你们！”


第1319章 大家还不太习惯大明朝的崛起，没关系，打完就适应了安东尼·范·迪门手里拿着一瓶啤酒，他喜欢英国佬的啤酒。
　　啤酒在英国是底层民众喝的，咖啡和葡萄酒是贵族们喝的。
　　有意思的是，安东尼就喜欢啤酒的苦味。
　　可能是长期在航海的缘故，人需要这种苦涩的爽味来冲淡枯燥和烦闷。
　　而咖啡和葡萄酒的细腻，在海上是绝对不合适的。
　　塞尔维多说道：“安东尼将军，请问我们来这里做什么，我们的原计划不是应该去攻打明军吗？”
　　“塞尔维多阁下，明军不是那么好对付的，我们现在必须得做一点准备工作。”
　　“什么准备工作？”
　　安东尼不紧不慢说道：“我已经打听到了，明军击溃了万丹国和马打兰国的海军，占领了巴达维亚城，并且在亚齐王国，击溃了柔佛国，而且现在海上到处在传，马辰国、三发国、苏卡达那国和兰达克国都接受到了明朝的问罪书。”
　　“那又如何？”
　　“我已经私下派人去联系这些国家。”
　　“你的意思是，要联合这些被明朝欺负的国家，一起对付明军？”
　　“是的，明朝在南洋颁布他们的新政，引起许多人的不满，我们正好可以趁着这个机会，将他们联合。”
　　“我的上帝，安东尼将军，你可真是个天才。”塞尔维多举起啤酒，兴奋地笑起来。
　　“对了，安东尼将军，这里是什么地方？”
　　“这里是爪哇岛东部，是马打兰王国所在，马打兰王国是远东最强大的国家之一，他们属于集权国家，和日本有些像，是我们的老对手。”
　　安东尼所说的老对手，是指荷兰人在这里殖民的时候，占领了巴达维亚城，而马打兰一直想要夺到巴达维亚。
　　双方在过去二十年，打了好几场战争，不仅打海战，还打过陆战。
　　马打兰王国是君主集权国家，在拉登·朗桑的励精图治下，农业发达、商贸繁荣，人口众多。
　　正统的历史上，在17世纪中期，荷兰人用政治谋略，削弱了马打兰王国。
　　荷兰人还懂玩政治？
　　当然，西方人的政治玩的也不差。
　　什么样的政治谋略？
　　在正统历史上，拉登·郎桑在崇祯十八年病死，荷兰人就趁机资助了野心勃勃的阿芒·古拉特上位。
　　这是个什么样的人呢？
　　他是个杨广一样的人物，重税、劳民伤财，反正就是自我感觉良好，恨不得把所有的事一口气全部干完。
　　马打兰王国，就是在这位仁兄的统治下，急速衰弱的。
　　等马打兰王国急速衰弱之后，荷兰人就趁机东进，殖民了马打兰。
　　历史事件就是这么个事件。
　　而眼下，拉登·朗桑提前几年领了盒饭，荷兰人的工具人阿芒·古拉特当然也就提前上线。
　　九月五日，大批荷兰战船突然出现在了马打兰王国的海岸线，这震惊了沿海的商人。
　　五天后，马打兰王都巴刹格德发生了一件大事。
　　拉登·朗桑在巴达维亚城战死，王城的政局陷入动乱，阿芒·古拉特在安东尼的扶持下，登上了王位。
　　政治斗争失败者特鲁诺佐约在失败者的掩护下，逃离马打兰，前往了巴达维亚。
　　爪哇岛局势陡变，所有海港被临时封锁。
　　外界并不知道马打兰王国具体发生了什么。
　　“国王陛下，您如果想要坐稳您的王位，就必须为前国王复仇，这样才能赢取人心。”安东尼对阿芒·古拉特这样说着。
　　“我觉得您说得对，我也是这么打算的，我需要您的帮助。”
　　安东尼笑道：“我拿回巴达维亚，您为前国王复仇。”
　　“一言为定。”
　　像马打兰这种封建帝国，在组织动员能力上很强，并且马打兰的东爪哇土地肥沃，粮田众多，人丁兴旺。
　　接下来的时间，阿芒·古特拉开始了他的动员计划，预计动员5万陆军，从陆路西进，进攻巴达维亚。
　　而安东尼和塞尔维多的船队则从海路进攻。
　　这样还没有结束，在接下来的一个多月里，例如渤泥岛的马辰国、三发国、苏卡达那国、兰达克国的国王们，都见到了荷兰人的使者。
　　荷兰人对他们做出了承诺，只要出兵，联合攻打明军，将明军击败，南洋就能恢复以前的秩序，国王们不需要写什么认罪书，更不需要面临明朝新政的压迫。
　　荷兰显然扮演着东方海域世界救星的角色。
　　马辰国国王、三发国国王、苏卡达那国国王、兰达克国国王，在一个多月前，还跪在那里老老实实写认罪书，每天晚上瑟瑟发抖睡不着觉。
　　但现在，他们也不去考虑认罪书的事了，转身就开始喝酒吃肉，觉也睡得香了。
　　马辰国国王还对自己的大臣们说：“虚惊一场啊！他们汉人有一句话是怎么说的来着，木秀于林风必摧之，这一年，我的耳朵里老是听到明军在哪里，又把谁打败了，明军想要怎么样怎么样，明军太嚣张了！这南洋，千百年来，就没有人敢这样！”
　　苏卡达那国的国王更是直言不讳地说道：“我听说阿芒·古特拉已经继位，正在征集大军，择日准备征讨巴达维亚城！”
　　苏卡达那国是马打兰国的小弟，老大的船队在巴达维亚被全部干废后，苏卡达那国的国王天天发愁。
　　他们对明军不服啊！
　　打心里不服！
　　一个新来的，在周围到处打野，还嚣张跋扈，这个新来的老大还给在场各位写威胁信，在场各位都是辣鸡！
　　你说在场各位服不服？
　　他们当然不服！
　　但是这位新来的真的是太能打了，马打兰在南洋是强国，万丹国也是两国，欧洲人更是强上加强，都被干趴下了。
　　明军：还有谁！
　　现在，终于有人跳出来，要干这个新来的了。
　　大家当然群集而响应。
　　十月二十五日，马尼拉城。
　　正在勤劳地建设马尼拉城的郑芝龙接到了来自北京的信，是皇帝写给郑芝龙的。
　　信的意思也很简单：阿龙啊！你也知道，咱是刚到南洋不久，朕觉得吧，他们都还不太适应咱们的强大，所以朕觉得，你没什么事，就带着大家伙儿，出去溜溜，谁不太适应的话，就帮他适应适应！


第1320章 明军：这么配合的吗
　　郑芝龙正沉迷在马尼拉城的重建中。
　　他连图纸都画好了，最近还在监督吕宋岛的一些金矿、银矿的开发。
　　而且，这一年风风火火地在执行着朝廷的新政，成效还是很显著的。
　　例如今年，吕宋岛的甘蔗就卖了近1000万斤到大明，为此，国营商社还特意增添了好几条商线。
　　而且和琼州岛那边来往也密切，橡胶树种了一茬又一茬。
　　沉迷在建设新生活的郑芝龙，俨然似乎忘记自己是来干仗的。
　　被皇帝这么一提，顿时觉得自己不能再这样不务正业了。
　　所以……我去打谁呢？
　　举目四望，竟然没有敌手，我还寂寞啊！
　　正当郑芝龙感觉到无敌多寂寞的时候，突然有一批商人狼狈地回到了马尼拉。
　　这群汉商是从苏卡达那的海港逃回来的。
　　他们先是找到了华人理事会的总理事陈立，然后把事情的经过跟陈立说了一遍。
　　大致意思就是，咱们在苏卡达那海港做买卖的时候，被欺负了。
　　苏卡达那国现在颁布了指令：逮捕所有的汉人。
　　陈立一听，这还了得，朝廷在几个月之前刚刚发布了《南洋公约》，就有人敢逆龙鳞？
　　他立刻就把这件事告诉给了郑芝龙，郑芝龙正愁着找谁去立立威，一听陈立说完，顿时一惊。
　　好家伙，苏卡达那国这么配合的吗？
　　这要是不灭了他，咱都觉得对不起人家的一片好心啊，怪不好意思的！
　　吕宋岛离渤泥岛还是有些距离的，离爪哇、苏门答腊、马来岛都还是有些距离的，吕宋岛在南洋的东北边，离台湾不远。
　　所以，南洋诸国这一年发生的那些事，郑芝龙都没有深度参与，他只是安安心心搞建设，一门心思建设大明新社会。
　　例如贸易线的建立啊，例如商品的扶持啊什么的。
　　他在投靠朝廷之前，就是个生意人，对这些当然是非常上心。
　　十一月十二日，郑芝龙征调了30艘舰群，在那些商人的带领下，从马尼拉出发，一路抵达苏卡达那国的海港。
　　进入十一月，不仅仅苏卡达那国在四处逮捕汉商，马辰国、三发国、兰达克国都在逮捕汉商。
　　连万丹国也开始封海。
　　十一月十二日，一队队万丹国军队出现在海港，军官下令，逮捕所有汉商。
　　甚至还扣押了一批商船，其中还打算对国营商社的商船动手，好在国营商社的商船都是配置有火炮的，那些商船得意逃脱。
　　一时间，海洋上人心惶惶，不少汉商朝马六甲和巴达维亚逃去。
　　十一月十九日，一些汉商被逮捕的消息传到巴达维亚。
　　“万丹国竟然敢对我们的人下手！”薛彬感到有些不可思议。
　　要知道，巴达维亚城刚被明军拿下来没有几个月，并且明军还向万丹国提出了赔款的条件。
　　万丹国当时老老实实的，态度温和的像一只兔子。
　　到了十一月，竟然开始逮捕汉商。
　　“薛大人，杨昆在外面求见。”
　　“让他进来。”
　　杨昆进了总督府：“大人。”
　　“杨兄，请坐。”
　　杨昆坐下来，薛彬从办公桌上拿起一份精致的文档，说道：“杨兄，你的任命书已经下来了，元帅签字盖章的。”
　　杨昆连忙激动地接过来，打开看完，说道：“多谢元帅的信任，多谢薛大人的信任。”
　　“朝廷出新规了，吏部最近会派人到马六甲城来，对新任职的所有官员进行一次考察，吏部的人是代表皇帝陛下的，皇帝陛下心心念念着南洋的汉人，希望任职的所有官员，都是像杨兄这样的正直人士。”
　　“大人过奖了，我……下官前来不是为了任命书，而是有一件很重要的事要跟大人汇报。”
　　“什么事？”
　　“万丹国海港正在逮捕汉商。”
　　“这件事我知道了，我会尽快采取行动，好好教训万丹国。”
　　“大人，事情没有这么简单，我收到密报，万丹国这几个月都在筹集大量的陆军，王都做了许多战时工事。”
　　“你是说，他们蓄谋已久，准备对我们开战？”
　　“大人，下官觉得他们不是对我们开战，他们是想引我们登陆，让我们去攻打他们。”
　　薛彬讶然道：“这就奇怪了，引我们登陆去攻打他们，这对他们有什么好处？”
　　薛彬说完这句话，就明白过来：“他们是觉得，我们之所以能击败他们的海军，是因为我们拥有强大的战船？觉得我们不会大陆战？”
　　这就是鲁班面前玩斧头了。
　　华夏打陆战，那是有着数千年的经验的。
　　人类历史上的陆战战术，那些尔虞我诈的计谋，在这数千年，轮番在华夏大地上演。
　　明军：我海战确实强，但我陆战才是真王者啊！
　　杨昆说道：“不排除这个可能，不过下官觉得还有另一个可能。”
　　“怎么可能？”
　　“下官的人在马打兰王国还打听到了消息，数月之前，马打兰王国政变，新国王登基，海港出现了不少战船，人们看到了一些西夷人的踪影。”
　　“西夷人！”薛彬瞳孔收缩起来，“你的意思是……”
　　“没错，下官认为，马打兰王国和万丹国联合了，他们在秘密征调陆军，准备东西方夹击巴达维亚。”
　　“你说马打兰王国出现西夷人，是巴达维亚的西夷人秘密过去的吗？”
　　“应该不是，城内的西夷人不可能逃得过大人你的眼睛。”
　　“也是。”
　　杨昆看着薛彬，他的眼神中充满了犹豫，欲言又止。
　　“杨兄，你似乎还有其他的要跟我说？”
　　“薛大人，有件事我想了又想，决定还是跟你说了。”
　　“什么事？”
　　“关于苏鸣岗的事。”
　　“何事？”
　　“其实在王师入城之前，红夷人和苏鸣岗都在等待援军，威廉说有援军会到，他们的投降，不过是缓兵之计，下官早就知道这件事了，是苏鸣岗亲口跟我说的，很抱歉现在才告诉你。”
　　薛彬看着杨昆说道：“杨兄，按理说，你跟苏鸣岗他们更熟，这件事也可以不告诉我，为何现在又现在告诉我？”
　　杨昆苦笑道：“老实说，当我得知《大明南洋公约》后，我的心已经归属朝廷，我是希望为朝廷做点事的。”
　　“好！杨兄，朝廷不会辜负你！”
　　这时，外面的人又进来了：“大人，满剌加城元帅府送来情报。”


第1321章 明军至，而国灭
　　薛彬打开孙传庭的信一看，好家伙，还真是西夷人！
　　这封信的内容是关于马打兰王国政变的。
　　内容的源头是军情处。
　　薛彬深吸了一口气，他将这封信递给杨昆：“杨兄，你推测的没错，这背后是西夷人在推动。”
　　孙传庭对薛彬有了新的指示：立刻对万丹国进行灭国战！
　　这是为了防止万丹国和马打兰王国联合，东西夹击巴达维亚。
　　十二月一日，万丹国王宫。
　　宰相孟库布米对万丹国国王说道：“国王，我们修建的防御已经初步完成，并且已经集结了5万军队，明军并没有对我们起疑心，我们逮捕汉商的消息已经传回巴达维亚，就等待明军来攻打我们。”
　　“孟库布米，我还是有些担心，万一我们打不赢，是不是会被明军灭国？”
　　“国王，您放心，马打兰已经传来消息，很快他们也会出兵，我们将明军引到陆地上，明军失去了他们的战舰优势，必败无疑。”
　　他话音刚落，外面忽然传来一阵阵轰隆声。
　　万丹国国王和宰相同时一惊，万丹国国王大声喊道：“发生了什么，发生了什么？”
　　王宫门口的护卫连忙动起来，将王宫围得水泄不通。
　　不多时，就有人前来汇报：“国王陛下，明军……明军打来了！”
　　“什么！”国王一听到明军，立刻慌了。
　　一边的宰相连忙说道：“国王陛下，不必惊慌，我们有5万大军，而且我们的城池固若金汤！”
　　他话音刚落，外面的火炮声更加密集。
　　王城离海港足有七里，但即便如此，依然能听到火炮的震动声。
　　此时此刻，20艘苍龙战列舰对万丹国的海港进行了一轮狂风暴雨般的炮轰，将港口停靠的所有船只都轰了一遍。
　　岸边到处是碎肉和尸体，水里不停有人在呼喊。
　　明军的战列舰快速逼近，甲板上的火枪手开始用火枪清楚海水里还活着的人。
　　一枪枪将他们打死在海里，岸上的人全部吓傻了，飞快朝前面的树林狂奔。
　　“登陆！”
　　随着薛彬的一声令下，号角声响彻在海港边。
　　一座座海军大炮被运输下来，每一艘船还配置了10台威武大将军炮，就是开花弹，一炮可以打出1000米的，能爆炸的那种。
　　明军很快就登陆了，在陆地上列队整齐。
　　在海港与王城之间，有一片树林，万丹国的士兵已经进入树林中，他们有火枪队，有拿着长矛和刀的步兵。
　　明军在登陆后，整顿完队伍，就开始往前面的树林里推进。
　　火枪手和炮兵协同推进。
　　一阵阵海风从后面吹来，夹杂着海水的腥味，吹得树林飒飒作响。
　　已经提前抵达树林里的是万丹国的火枪队，他们组成了第一道防线。
　　很快，明军进入树林中，双方在树林里相遇了。
　　按照火枪战术，双方会持续拉近距离，然后排队枪毙。
　　不过万丹国的指挥官显然还准备了许多弓箭手、步兵，他们分布在两翼，准备趁着正面交锋起来后，从两翼对明军进行突袭。
　　树林里只有脚步声和树叶飒飒的声音。
　　对方都能看到对方的身影，火枪手们握住手里的火枪。
　　轰……
　　突然，一声巨响！
　　一颗炮弹从炮口喷射而出，朝前面冲去。
　　在树林里用火炮？
　　这不是傻了吗？
　　当然不傻！
　　那是威武大将军炮！
　　一颗铁炮出去，在数百米之外爆炸，铁珠从里面爆裂出来，巨大的冲击力，一瞬间就将五个万丹国火枪手掀飞起来，在空中转了一转摔倒在地上，胸口全部被打烂，当场死亡。
　　这突如其来的火炮，惊住了许多万丹国火枪手。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　树林里响起明军的声音。
　　接下来，10门摆在最前面的威武大将军炮陆续开炮。
　　爆裂出来的铁珠削掉树皮，冲击得树木木屑横飞，一瞬间就掀飞了五十几个人。
　　那些人的胸口全部被轰烂，内脏被搅碎。
　　这下万丹国的火枪队全部被吓住了。
　　火枪手立刻端起火枪就开始开枪，树林里响起了密密麻麻的火枪声。
　　但明军还在三百米之外，火枪根本打不到明军。
　　弓箭手也开始射箭，依然打不到明军。
　　“继续开炮！”
　　第二轮火炮一出，对面再次有三十几人当场死亡。
　　“海军大炮！准备！”
　　明军又拖出了实心弹的海军大炮。
　　“开炮！”
　　轰轰轰……
　　第一颗铁炮撞断了一棵大树，木屑像烟花一样爆开。
　　第二颗铁炮在已经慌乱的万丹国士兵队伍中撕开了一条触目惊心的血痕，碎肉飙到一边的人脸上，吓得他们连滚带爬。
　　“快跑！”
　　一颗颗铁炮在树林中横冲直撞，将大树撕开，在人群中鲜血一条条肉浪。
　　半个小时后，明军的火枪手如同水银泻地一般朝王城涌去。
　　“报！国王陛下，明军打来了！”
　　“啊！这怎么办？”国王恐惧万分，大臣们也恐慌起来。
　　宰相大声道：“不要怕！我们有五万大军！明军舍弃了他们的战舰，他们是自寻死路！”
　　他话音刚落，外面传来了密集的铁炮声，炮膛喷吐出一道道火舌，火药燃烧的青烟飘散在王城之外。
　　200门海军大炮被推到了王城之外，一万五千明军兵临城下。
　　没有警告，不给对方谈判的机会，明军的火炮开始密集地对王城狂轰滥炸。
　　这时，万丹国的人才发现，加快的护城河没有任何用，加固的城墙也根本无法承受起明军如此密集的火炮攻击。
　　连训练了几个月的陆军，在明军的打击下也一触即溃。
　　崇祯十四年十二月一日傍晚，万丹王都的城墙被明军轰塌。
　　十二月二日一大早，将王城围得水泄不通的明军开始杀进王城。
　　两天之后，护城河彻底变成了红色。
　　十二月三日，马打兰王都巴刹格德。
　　安东尼派人帮助阿芒·古拉特训练士兵，已经训练了两个多月。
　　阿芒·古拉特找来了安东尼，他说道：“安东尼阁下，我们只有一个月时间了，我们必须抓紧时间，明军可能已经知道我们的存在，所以我们需要对巴达维亚发动快速的进攻。”
　　“国王陛下，您完全不必担心，一切尽在我们的掌握之中，马辰国、三发国都在逮捕汉人，整个南洋的汉商都在向明军求救，明军一定会先去渤泥岛去救援那里的汉商，等明军的兵力分散，我们就可以动手了。”
　　“哦，对了，我派人去给万丹国的国王送信，他应该已经收到了。”
　　十二月四日清晨，郑芝龙用望远镜看到了苏卡达那国的海港。
　　陈立在后来的回忆中是这么说的：“明军至，而国灭。”


第1322章 大明朝的电流感应
　　苏卡达那国是马打兰王国的狗腿子，国王在海港组建了一些小型战船，完全是为了响应这一次的反明联盟。
　　郑芝龙有些不以为然地说道：“这个小国的所有战船都在那里了吗？”
　　“听探子说，全部都在那里了。”
　　郑芝龙颇有些扫兴，就这么一点，怎么打？
　　“去吧，清扫一下。”
　　他说这话的时候，就仿佛是让一个人把墙角的垃圾打扫一下一样。
　　苏卡达那海港的人显然已经发现了明军，他们倒是没有很害怕，而是好奇起来。
　　等明军的战列舰都行驶进了港口，还有人打算乘着船过来询问。
　　但这个时候，明军已经开始开炮了。
　　巨大的响声，震惊了岸边的人，铁炮直接撕开了苏卡达那国的小帆船。
　　很快岸边还好奇的人，就成了热锅上的蚂蚁。
　　在明军的火炮和火枪双重加持下，周围的船只被撕碎，上面的人被击毙。
　　这是一场降维打击。
　　战场的时长不超过两个小时，海港边就被清理得干干净净。
　　下午的时候，明军就登陆了。
　　这个时候，苏卡达那国的王城已经陷入到恐慌中。
　　谁都没有想到明军来的如此快，打的如此突然。
　　在接下来的一个月，苏卡达那国境内的势力基本上被郑芝龙平了一遍。
　　国王和大臣，以战犯的身份，被扔到运输船上，一路往北京去了。
　　郑芝龙在渤泥岛的北海岸边淡定地灭国，同时，他从苏卡达那国国王口中得知了这场扣押汉商的始作俑者。
　　郑芝龙：我就说嘛，我就说，后面的才是大大滴战功！
　　这个时候，薛彬已经完成了对万丹国主力军队的毁灭性打击。
　　这两件事，都发生在崇祯十四年年底。
　　而柔佛王国的阿拉乌德丁却还在大张旗鼓地准备备战，马打兰国内的军队也集结完毕。
　　崇祯十五年一月，南洋的局势已经如同千层巨浪。
　　毕竟巽他海峡的万丹国被打废了，商人们将这个消息陆陆续续带了出去。
　　此时，在北京的崇祯，却优哉游哉地在皇宫内看着书，写着书。
　　“皇爷，南海传来了最新的军报。”
　　“哦，什么军报？”
　　“说是红夷人的援兵到了。”
　　“哦，无妨。”崇祯似乎不太在意。
　　他继续写着，旁边放了许多稀奇古怪的东西。
　　王承恩见皇帝在忙，也不好打扰。
　　而柳如是则在帮他缠绕着什么东西。
　　“陛下，缠绕好了。”
　　崇祯转身仔仔细细观察了一下，赞叹道：“还是你心灵手巧。”
　　“陛下，这是何物？”柳如是非常好奇，这些东西都是她以前从未见过的。
　　崇祯递给她一本刚写完的册子，柳如是开篇读道：“电磁感应现象……”
　　等柳如是读完，心中已是汹涌澎湃。
　　“陛下，真的存在此物吗？”
　　“我们现在不就在尝试吗？”
　　柳如是好奇地说道：“陛下，原来这个叫套环，这些铜丝缠绕在套环上，套环中间放一根铁芯，就能产生电？”
　　崇祯笑道：“你试试将这个按压接在一起。”
　　“我试试？”
　　“对，没错，你试试，等等，傻丫头，别直接用手，这里不是有木头把吗，按压这里。”
　　柳如是轻轻按压了一下，铜片连接在了一起。
　　两根铜丝缠绕的线的头部连接着一个奇怪的匣子，匣子里有两个铁针，那两根铁针连着对柳如是来说结构非常复杂的仪器。
　　当柳如是按下去的时候，两根铁针就动起来。
　　柳如是忍不住轻呼了一声：“陛下，它动了。”
　　“成功了！”张凡忍不住大声喊出来，高兴得一把抱起了柳如是，然后像一个孩子一样欢呼起来。
　　“成功了！终于成功了！为了制造它，朕尝试了近千次的改造！”
　　柳如是被他抱着只感觉全身一软，然后双臂紧紧抱住他的肩膀。
　　崇祯说道：“知道这东西出来后，会怎样吗？”
　　“会如何？”
　　“来来来，朕一个个跟你说，你要听好，等听好后，朕要专门组建一个衙门来做这件事。”
　　张凡实在有些兴奋，他甚至忍不住亲了柳如是一口，亲得柳姑娘脸立刻就红了。
　　崇祯十五年正月二十日，北京科学周刊发表了另一篇论文：《电流感应原理》。
　　作者是张凡。
　　此论文一经发布，最开始引起了业界无数人的嘲笑。
　　上一次，这个张凡发表了生物学方面的论文，引起了极大的震动，许多人都还在寻找这个张凡。
　　但这一次，《电流感应原理》这篇论文无疑立刻成为了笑柄。
　　这写的都是什么，居然有人认为自己可以创造出电来，电可是天上的东西，雷电不是凡人能创造的。
　　可是，在接下来的几天，各个大学都有学生按照论文做实验，大部分都成功了。
　　在正月二十五日，科学院泰山北斗徐光启，发表了一篇论文《电流感应的应用假设》。
　　这下在北京的学术界，以及各个大学，掀起了一阵狂风暴雨。
　　人们并不知道，在正月二十五日这一天，北京电力局已然悄悄成立。
　　民间的行动还没有结束，在接下来的十天之内，科学院的人根据《电流感应原理》，做了无数次试验，连觉都不睡了。
　　“电流”第一次出现在大明朝的视野中。
　　这个时候的人们，还并不知道，电真正的使用价值。
　　进入到三月，南海的最新战况又传来了。
　　这个时候，军情处已经在南洋侦查到大量的荷兰战船，数量之多，令人震惊。
　　但崇祯依然没有放在心上，并且他做出了预估，南洋的局势，就在今年，将会有一个定局。
　　朕要让荷兰东印度公司的股价再次暴跌！
　　三月初五，就在北京学术界关于电流议论纷纷的时候，又一篇惊世骇俗的论文被扔了出来。
　　而且作者依然是张凡！
　　什么论文？
　　《无线电报的假设》！
　　这篇论文的内容，在许多人看来，简直就是天书。
　　我们是绝对不会相信这个世界上有这种东西的。
　　什么无线电波，什么波长，还可以在空气中传播，还可以在大地上传播？
　　你以为是神仙下凡啊！
　　你咋不上天呢！


第1323章 无线电波大赛
　　大家再次开始嘲笑这个张凡的异想天开。
　　有人甚至说这个张凡飘了，不适合写论文了，还是去写鬼怪小说吧。
　　但是，接下来，科学院去对外颁布了悬赏令。
　　谁要是能理清楚《无线电波原理》，科学院奖赏100万两（约6.5亿元）。
　　100万两！
　　这是无数人一辈子都无法赚到的财富。
　　科学院的这份声明，无疑在北京城引起了巨大的震动。
　　一时间，无论是学术界，还是学校，甚至民间，都出现了“无线电波”热潮。
　　其实，知道了电的原理之后，未必能立刻知道无线电波原理。
　　但是，这个时候张凡的那篇《无线电波的假设》无疑成了所有人研究的对方。
　　像极了全民看故事破译财富密码的架势。
　　刚刚抵达北京的陈圆圆，就在路边买了一份报纸，报纸上写着关于无线电波的一些内容。
　　看得陈圆圆一头雾水，北京的报纸都写的是什么玩意儿？
　　到了下午，陈圆圆被宣入宫中。
　　“小民参见陛下。”
　　崇祯正在和柳如是忙着写无线电波的实验总结，仿佛没有听到陈圆圆的话，也没有看到这位大美女。
　　一边的王承恩连忙招呼陈圆圆在一边坐着恭候。
　　皇帝现在正在忙着写总结，谁都不能打扰的。
　　王承恩做了一个噤声的手势，陈圆圆也不敢说什么。
　　陈圆圆看着崇祯面前的桌上摆放着奇怪的东西。
　　是一个长的圆柱体，说是圆柱体又有些不准确，中间竖着硬的纸板，两端连着金属材质，两端的金属材质还有两根线伸展出来。
　　柳如是则激动地将那个匣子连接在那两根线上。
　　然后闭合闸门，匣子里的指针竟然动起来。
　　“陛下！成功了！”柳如是激动地喊出来，“陛下，电池实验成功了！”
　　很难想象，这句话竟然是从一个古人嘴里说出来的。
　　她立刻提着笔，开始写总结，两个人坐在那里，像极了两个专心做作业的小学生。
　　这一幕看得陈圆圆目瞪口呆，这是在做什么？
　　不一会儿，张嫣带着人走了进来，端着一些糕点。
　　她让人将那些糕点放在一边，看着崇祯在忙，也没有说什么，自己离开了。
　　等写完了总结，张凡感觉整个人都升华了。
　　这才是推动人类文明进步的阶梯啊！
　　那些制度的改革，最多是在一定的时期将社会资源重新分配，而这种新技术的突破，无疑是利用科学的力量推动人类文明往前。
　　他自己都感到震惊，大明朝的蒸汽时代才开始不久，电力就要来了？
　　双重时代同时降临，交通使用蒸汽，通讯使用电力。
　　等等，既然电都出来了，电灯也不是不可以去尝试研发！
　　不过不可能一口气吃成一个大胖子的。
　　这种结构简单的电池，还不能立刻投入使用，它只能证明电池的存在，还需要做优化调整。
　　不过，现在最重要的是《电池原理》这篇论文啊！
　　“快去，把这篇论文也拿去发表了，让更多人参与进来讨论，民间做实验的越多越好！”
　　“是，我这就去。”柳如是拿着论文，激动得脸都红了，她心情激动，此起彼伏。
　　等柳如是出去之后，崇祯开始整理收拾，又过了半个小时，才整理收拾好。
　　“陈姑娘来了，让你久等了。”
　　陈圆圆连忙站起来，她说道：“民女参见陛下。”
　　“不必多礼，坐吧，坐下来慢慢聊。”
　　陈圆圆犹豫了一下，再次坐下来。
　　她没想到自己还能坐在皇帝面前。
　　“朕现在正在慢慢废除跪拜礼，跪着多没意思，人嘛，要知廉耻，有骨气。”
　　“陛下说的是。”
　　“知道朕宣你到京师来做什么吗？”
　　“民女不知。”
　　“你的曲乐做的好，朕打算让你去北京艺术学院去做老师。”
　　“对了，为军队谱一首曲子，朕要那种群情激扬的曲子，作为军歌，填词朕会专门找人的。”
　　陈圆圆犹豫了一下，硬着头皮说道：“民女试一下。”
　　“你的衣食起居，会有人给你安排好，以后就安安心心在北京。”
　　“是。”
　　“哦，你的家人一起过来了吗？”
　　“民女是孤儿。”
　　“这样啊，京城有许多青年才俊，你以后看中了谁，跟朕说，朕给你们主婚！”
　　他说得陈圆圆微微一颤，连忙站起来：“陛下，民女何德何能。”
　　“坐坐坐。”
　　陈圆圆重新坐下。
　　陈圆圆穿着一身粉色的长衣，乌黑色的长发束在脑后，一双眼睛像宝石一样明亮，仿佛会说话，只要看一眼，就能感受到她如水一般的柔情。
　　“你不必过于拘束，朕以后给你充分的自由，你什么时候想进宫面圣就什么时候进宫面圣，朕只有一个要求，多谱一些曲子。”
　　“承蒙陛下垂怜，民女一定尽心尽力。”
　　傍晚的时间，晚霞洒满了整个北京城。
　　在科学院的门口，聚集了许多人。
　　他们都举起自己的论文，在大声喊道：“我发现了无线电波，我发现了无线电波！”
　　科学院的台阶上有祖冲之、沈括等人的雕像。
　　王徵看着下面的那些人，说道：“安静！都安静！”
　　人群这才安静下来。
　　接下来，科学院的人开始一个个收录下面的论文。
　　论文收起来后，由王徵本人一篇篇看。
　　他看的飞快。
　　其实他也不想看得太快，但这些论文写的太特么操蛋了！
　　居然还有人写：急急如律令，太上老君显灵，无线电波快快出来！
　　这论文科学院所有人看了都想打人。
　　最后，王徵选了三篇论文出来了，算是勉强合格的。
　　这三篇论文，分别来自北京大学物理学院，北京军事学院，北京理工学院，都是在校学生。
　　其中一篇提出了能量概念，说电磁圈可以发出一种无形的能量，这种无形的能量就是无线电波。
　　要想研究出这种无形能量，就必须增大电流的量。
　　这篇论文的作者叫薛凤来，是北京大学物理学院的学生。
　　还有一篇论文并没有直接讲无线电波，而是提出了波的原理。


第1324章 老铁，这么巧，来送军功啊
　　他说无线电装置，就像一滩水一样。
　　如果将一颗石头扔到水里，就会产生波纹，波纹就会向前面涌动，传到远处。
　　如果想要研究出无线电波发射装置，就必须研究出那块石头。
　　这个比喻非常有趣。
　　这篇论文的作者叫唐晓辰，是北京理工学院的一个学生。
　　第三篇论文阐述的论点和第一篇有点类似，不过说法不同。
　　他主要说无线电波其实是一种声音，只不过和普通的声音不一样，我们平时听不到，摸不着，需要特殊的接受装置。
　　提出这个论点的是北京军事学院的学生，叫刘聪。
　　他还做了一个形象的比喻，在军事活动中，有一种口哨，是士兵和士兵之间专门交流的暗号，其他人听不懂。
　　这种暗号是有一定的节奏的。
　　所以无线电波就和这种暗号一样，有它自己的节奏。
　　这三种说法，都和科学院的观点很类似了，甚至有些地方更加详细。
　　王徵宣读了这三人的名字。
　　这时，有一个卖报郎突然出现在附近：“号外号外，张凡的最新论文《电池原理》，《电池原理》，教大家如此制作电池！”
　　他的声音立刻吸引了无数人的注意。
　　“小孩，你说的《电池原理》是什么？”
　　“先生，买一份报纸吧，张凡的新论文。”
　　一下子，科学院门口又热闹起来，非常热闹。
　　现在凡是张凡一发论文，就引起极大的轰动和注意力。
　　卖报郎手中的报纸立刻被一抢而空，甚至连科学院的那些人也抢了几份。
　　唐晓辰看完立刻大声说道：“天啦！这就是我说的那块石头！”
　　科学院门口立刻人声鼎沸。
　　王徵忍不住大声喊道：“天啦，这东西难道可以将电存起来！”
　　徐光启，80岁了，拄着拐棍，激动地来到科学院，他读完近期张凡所有的论文，并且也看完那三篇被选出来的论文。
　　他的老眼中流下了激动的泪水。
　　科学院的人目前还不知道电的实际用途，但是发现了电的存在，人类可以制造电，并且存储电，这对科学研究者来说，是一种非常巨大的突破。
　　实际上，当年改革的那一带科学工作者，现在大多数已经老去，新人进入了科学院，他们对力学、光学和天文学，都开始新的研究。
　　例如有人提出了能量守恒的概念，这才有人说电也是一种能量，是由另一种能量转换的。
　　实际上，电池的出现并不能立刻解决无线电波的问题。
　　但电池却是无线电发射的必要设备。
　　到目前为止，依然没有人立刻将无线电制造出来。
　　但是，那三篇论文被科学院评定为优秀论文，也予以了奖励，每人获得5000两（约325万元）的奖赏。
　　这无疑大大激发了许多学子的斗志，一股工科潮在大明悄悄的涌动起来。
　　时间推移到五月份。
　　南洋的局势发生了巨大的变化，郑芝龙在渤泥岛上像开挂一样，把几个国家重要的港口全部打废掉了，然后封死了这些港口，逼迫国王将逮捕的汉商全部交出来。
　　去年年底接到荷兰人的要求，还准备找明军反攻倒算，现在都跪在那里喊爹了。
　　这个时候，马打兰王国一带聚集的荷兰人终于已经沉不住气。
　　再这样下去，明军把整个渤泥岛打下来，再把苏门答腊岛拿下来，就直接把战略压在了爪哇了。
　　五月初十，安东尼和塞尔维多开始召集船队，浩浩荡荡沿着爪哇海，朝巴达维亚挺进，凡是在海上看到那些壮观战船群的商人，都吓得调头就跑。
　　五月二十日，柔佛王国兵分两路，一路从水陆挺进马六甲，为了牵制孙传庭的海军，一路从陆路进军马六甲。
　　阿拉乌德丁制定的战略计划是海军吸引马六甲的主力明军，陆军负责攻下马六甲城。
　　进入五月，南洋已经战云密布。
　　五月二十五日，一个万里无云的天气，郑芝龙的舰队缓缓朝西边的马来岛进发。
　　渤泥岛的几个国家基本上被他打残了，他觉得收拾收拾马来岛上的那波势力，也是比较有必要的。
　　不过他并不是专门去收拾柔佛王国，毕竟他现在还不知道柔佛王国在打马六甲的主意。
　　他主要是想干掉北大年的势力，原因只有一个，它是离安南省最近的一股强大势力。
　　干掉它，安南省的九龙江粮仓明显会更加安全。
　　可是，不巧的是，这几天风比较大，把郑芝龙的舰队吹偏航了，向西南偏了近三百里。
　　等到六月初一的时候，风才停下来。
　　停下来之后呢？
　　停下来之后，郑芝龙的舰队，在马来岛南部的海域，遇到了柔佛王国的海军。
　　总参谋长黎洪大声喊道：“郑帅，快看，10点钟方向有一支船队！”
　　“我看到了。”
　　“郑帅，那个我熟！”陈立立刻接过话来，“那是柔佛王国的船，我跟他们打过交道。”
　　“你小子是不是又睡了柔佛国王的老婆？”
　　“哈哈哈，郑帅，你要是去把柔佛王国的王城打下来，我保证去会会柔佛国王的老婆！”
　　“郑帅，要不要动手？”
　　“动手！当然要动手！”显然，郑芝龙这几个月已经杀红眼了，只要不是汉人的船，看到就打。
　　此时，柔佛王国战船的统帅叫穆托尔罕，他是阿拉乌德丁的弟弟，他负责的海路的进攻。
　　其实柔佛王国也知道自己的海军在明军面前是几斤几两，海路根本就不是正面要和明军打，甚至不会靠近明军，只是在马六甲海域对明朝商船烧杀抢掠，吸引明军海军的注意力而已。
　　这是为了给陆军的阿拉乌德丁争取时间。
　　那么问题来了。
　　为什么阿拉乌德丁自己不走海路？
　　这不废话吗？
　　阿拉乌德丁亲眼见过明军战船的威力，自从那以后，他就患上了明军战列舰恐惧症，无数个夜晚睡觉都会做梦梦到那些可怕的火炮，梦到自己那些被轰城渣渣的战船。
　　所以，他自己肯定不走海路了。
　　弟弟就是拿来坑的，嘎嘎嘎！
　　穆托尔罕没有见过明军的战船，他只是听手下的人吹得神乎其神，但他并不那样觉得。
　　他不但不觉得明军厉害，他还想借这个机会，好好表现表现，让国内的那些大臣看看，自己是比兄长更牛逼了。
　　穆托尔罕：明军？他现在要是敢出现在我面前，我弄死他们！


第1325章 无敌多寂寞
　　“将军！前面发现战船！”
　　手下的声音忽然将穆托尔罕从自我沉迷中拉回来，他转身定去看去，果真看到了战船。
　　在这个距离，他还无法看到军旗，更看不见上面的字。
　　但握着望远镜的郑芝龙看他却看的一清二楚。
　　郑芝龙摇了摇头，似乎有些失望：“快速清理掉吧。”
　　“扬帆！”
　　掌舵者大声喊道。
　　几个士兵快速沿着结实的绳子爬上去，很快船的风帆就如同一片片云一样舒展开。
　　先是主战列舰的风帆扬起，后面的战列舰先后扬帆。
　　“准备火炮！”
　　“准备火炮！”
　　甲板上的军官三两口吞下馒头，然后飞奔到甲板下面。
　　下面船舱的士兵们听到集合的号角声快速从船上爬起来，开始整顿。
　　班长们快步走过来：“火炮营准备火炮！”
　　“火枪队在甲板集结！”
　　“工兵在船舱下留守！”
　　“目标是全歼敌人！”
　　军官们身姿挺拔，声音洪亮，在船舱中回响。
　　其中一个军官从一个士兵手中夺过来一幅女子的画，大声喊道：“等战争结束，我出钱，你回去把她娶了，你要是不敢娶，你就是孬种！”
　　那士兵倏然笔直立正，敬了一个军礼：“是！”
　　周围的士兵都大笑起来。
　　军官吼道：“都各就各位，战争已经开始，小兔崽子们！都给老子认真一点！打完晚上喝酒！”
　　士兵们立刻严肃起来，炮兵开始将海军大炮推出来，炮口深处船侧面的甲板，后面的士兵则将火药和炮弹全部推送过来。
　　一队队火枪手则秩序井然地上了甲板。
　　下面的划桨手们则开始有节奏地呼喊着。
　　顿时，明军的舰队在海面上加速航行，朝柔佛王国的船队冲去。
　　如果阿拉乌德丁知道自己仅剩的一批海军会在这个海域遇到明军，打死他也不会出动海军。
　　而此时穆托尔罕则好奇地看着明军的舰队：“那些船体型巨大，速度好快。”
　　“将军，不好，那是明军的战船！”
　　“明军！”穆托尔罕先是一愣，然后连忙喊道，“全军备战！”
　　柔佛王国的海船上也响起了号角的声音。
　　士兵们也开始准备火炮。
　　等明军的一艘艘战列舰靠近的时候，明军开始火力覆盖。
　　一瞬间，海面上就响起了震天的炮火声，铁炮雨朝柔佛王国的战船砸去，一团团火药燃烧的青烟飘起来。
　　“反击！”穆托尔罕大吼了一声，但一转身，整个人都惊呆了。
　　他看见密集的火炮从前面飞冲而来，他生平第一次看见如此密集的火炮。
　　电光火石之间，他趴在了甲板上，一颗颗火炮从他头上惊越而过，空气都被撕得发烫。
　　砰……
　　一声巨响，主战船的船桅立刻就被明军炮火给轰断，甲板上所有人都惊恐地趴下来。
　　那船桅刚好砸在穆托尔罕旁边两米的地方，当时他整个人都吓傻了。
　　他连滚带爬，直接哭喊了出来：“快来人！快来人！举白旗！快举白旗！”
　　他的声音被淹没在火炮声中。
　　明军的舰队迅速靠近，等到了火枪的射程，上面的火枪手开始对柔佛战船上的人进行精准的打击。
　　密密麻麻的火枪子弹爆射，无数人倒在甲板上。
　　等粉碎了对方甲板上的兵力后，战舰已经开始靠船，一支支明军飞冲而过，登到对方的船上，开始执行清扫任务。
　　为了节约粮食和水，明军奉行着“无俘虏”概念。
　　穆托尔罕还在绝望的哭喊：“快举白旗！”
　　“我投降！”穆托尔罕看见旁边的副官，拔出腰间的刀，准备扔掉的，但被以为是准备拔刀决战，结果七个明军分别朝他开了一枪。
　　那个副官瞪大眼睛，嘴巴动了几下：“我投降……”
　　明军：他说什么鸟语，你听得懂吗？反正我听不懂！
　　你看，不学汉语，真的是要害死人的！
　　两个小时后，一份汇报就放在了郑芝龙的桌前，包括柔佛王国此次军事行动的目标。
　　“夹击马六甲城？”郑芝龙笑起来，“不如咱们来个登陆柔佛王国，夷平柔佛王城好了。”
　　六月初一，阿拉乌德丁的三万陆军已经距离马六甲城只有五十里。
　　阿拉乌德丁：现在穆托尔罕的船队已经已经进入马六甲海峡去滋扰那些汉人的船队了，不出意外，五天后，我就可以对马六甲城进行全面进攻，把所有汉人屠掉，让明军失去支持的根基！
　　阿拉乌德丁立刻派出了一批探子前去马六甲城侦查。
　　送回来的情报是……
　　是没有卵用的废话。
　　他们的探子根本无法进入军港周围，所以不可能得知明军的战舰群是否已经离开马六甲城。
　　不过呢，我们的阿拉乌德丁觉得这并不是什么大事。
　　毕竟明军能打胜仗，那都是依靠强大的战舰，如果要打陆战，我阿拉乌德丁分分钟教他们做人！
　　真男人，就是要这么自信！
　　明狗，你阿拉乌德丁爷爷来了，嘎嘎嘎，你们没想到吧！
　　六月初五的一大早，郑成功就跑到城楼上。
　　一个叫张奎的团长给他递了一支卷烟，然后自己也抽起来：“大人，你说咱们这以后就守在这里，感觉生活多无聊啊，还会不会有立军功的机会给咱？”
　　郑成功说道：“我听说北边有个柔佛王国，要不我去找元帅说道说道，带着大家伙去找柔佛王国算算账？”
　　“柔佛王国跟咱有什么仇什么怨？”
　　“他们和红夷人的关系很近。”
　　“哦！这好啊！要是俺老张早知道是这么回事儿，早就去申请了！”
　　他抽了一支烟，说道：“俺再打几年就退役回老家了，能再多立几个军功就好了，后半辈子就老老实实种种地，颐养天年。”
　　郑成功刚被调到这边来不久，年轻人，也是立功心切，他想了想，说道：“走！现在就跟元帅说去！”
　　“现在就去？”
　　“现在就去！”
　　郑成功转过身，刚走了几步，在瞭望台那边的侦察兵突然朝这边喊道：“大人，有敌情！”


第1326章 世界格局的改变
　　马六甲城内的钟声响起来了，敌情警报。
　　郑成功愣了一会儿才反应过来。
　　他和张奎对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜。
　　好家伙，这就来了？
　　贺人龙急匆匆跑到元帅府。
　　“元帅，有敌军，三万人，是柔佛王国的。”
　　孙传庭一时间竟然有些震惊。
　　倒不是害怕，而是感到意外，这年头，还有人敢主动打到马六甲来的？
　　城内的明军开始快速集合，四面城楼全部做好了防守。
　　阿拉乌德丁伸着脖子望过去，大声喊道：“都把火炮夹好了，先把城门轰开！待会儿看到明军下手狠一点，格杀勿论！”
　　他刚说完话，看到前面的城门居然主动开了。
　　阿拉乌德丁愣了一下，这……这是要主动投降吗？
　　岂料一队队明军从城内出来，开始快速列阵。
　　阿拉乌德丁做梦都没有想到，他最后的战船群已经全军覆没，他当然做梦也没有想到，马六甲还留有两万明军。
　　孙传庭也是毫不客气，甚至说明军的军官们见到有敌人来了，而且还是如此多的敌人，一个个都开始自告奋勇，甚至相互争夺地说要出去打头阵。
　　因为谁都特么的想要立功！
　　最后，孙传庭派了三个师出去了，也就3000多人，而郑成功就在其中。
　　阿拉乌德丁一看明军主动出来，当然兴奋得要跳起来。
　　老子打海战打不赢你们，打陆战还打不赢？给我上！
　　于是在双方的炮火中，柔佛王国的大军开始冲锋。
　　结果双方刚一个照面，柔佛王国的前锋就被打崩了。
　　阿拉乌德丁差点以为自己看错，他揉了揉眼睛。
　　只见明军一个个兴高采烈地，比看见漂亮妹子还兴奋，直接往他的大军里冲，手里的火枪换子弹飞快。
　　而且更重要的是，明军的子弹，都是从火枪后膛上上去的。
　　神奇的一幕很快就出现了，柔佛王国的大军刚开始如同洪水一样冲锋。
　　柔佛王国：冲啊！冲啊！哎呀！赶紧跑啊！
　　刚开始冲的有多快，现在跑的就有多狼狈。
　　现场简直就是一片狼藉。
　　崇祯十五年，六月初五的马六甲城外是一片血红。
　　柔佛王国此次征讨马六甲，海路两军全部被打废，刚燃烧起来的斗志，就被摁在地上摩擦了。
　　阿拉乌德丁勉强逃走。
　　六月十五日，郑芝龙的队伍正在对柔佛王城狂轰滥炸，明军自登陆之后，一路势如破竹，直接横推到柔佛王国王城下，将王城攻下来。
　　六月十六日，阿拉乌德丁庆幸自己终于快到王城了。
　　在快到王城的路上，他对自己的亲信说道：“我们回王城之后，多征集一些人，在各地布防，等待红夷人和明军决战，我们就不要再出手了，红夷人把明军打跑后，我们再去马六甲乘机夺一些好处。”
　　“国王陛下，前面那些人，小臣怎么越看越像明军？”
　　“你胡说八道什么！这里已经接近王城，哪里来的明军！”阿拉乌德丁恨不得一巴掌抽过去，他现在提到明军就心里发毛。
　　“国王陛下……”
　　阿拉乌德丁转眼看去，看到丛林里那些正在烤鱼的家伙……
　　真的是明军！
　　正在烤鱼的明军士兵也朝这边望过来。
　　是柔佛国的军队！
　　只见他们立刻抄起家伙，争先恐后朝阿拉乌德丁等人飞奔。
　　“都别争，是我先看到的！”
　　“是我！还是不是兄弟！有军功大家一起上！”
　　“你们刚才在抓鱼！是我先看到的！”
　　“都别抢，有功大家一起立！”
　　阿拉乌德丁：“……”
　　郑芝龙在昨天下午还很郁闷，把王城攻下来了，居然没有找到柔佛国国王。
　　但他没有想到，今天对方就乖乖回来了。
　　接下来？
　　当然是直接快递打包送到北京，告诉皇帝陛下，您看，臣给您送的礼物！
　　进入到崇祯十五年六月，荷兰东印度公司的股价还在狂跌，英国人的商船越来越多。
　　欧洲现在在干什么？
　　正统历史上，英国的资产阶级革命是从1640年开始的，也就是崇祯十三年。
　　到了1688年，资产阶级发动宫廷政变，光荣革命结束，英国变成资本主义国家。
　　由于东方局势的剧变，似乎也在悄无声息地影响着欧洲的局势。
　　首先，英国在东方贸易中获得巨大的好处，以至于英国资产阶级提前壮大起来。
　　他们在这两年积累了惊人的财富，并且开始利用这些财富为自己武装势力。
　　其次，欧洲三十年战争进入尾声。
　　什么是三十年战争？
　　其实就是新教和天主教的一场宗教战争。
　　欧洲经历过黑死病后，人们开始反思上帝不能救世人，于是新教诞生了。
　　新教比天主教更加世俗。
　　但最大的区别就是，新教：我不鸟教皇！
　　而欧洲的神权世界，至少在这个年代，教皇的权威还在。
　　于是教皇就看那些新教徒不爽了：开干吧。
　　再于是，哈布斯堡家族联合波兰，就开始单挑整个欧洲。
　　哈布斯堡家族主要以西班牙和神圣罗马帝国为主。
　　再进入三十年战争后期，哈布斯堡家族基本上颓势已现。
　　神罗人口被打掉了三分之一。
　　西班牙也在这场战争中，把自己的老底完光了。
　　战争过法国成为了欧洲大陆新霸主，荷兰成了海上霸主，英国佬开始搞革命，奥匈掉了半条血。
　　张凡扶持英国，其实最重要的是遏制法国。
　　英法是世仇，法国将会在这次战争中崛起，如果英国也强大起来，双方势必会有冲突。
　　最最重要的是，正统历史上，崇祯十五年八月，英国内部第一次内战爆发了！
　　也就是一个多月之后，英国内部战争打响。
　　克伦威尔首次登上了内战舞台。
　　更加强大的资产阶级，能在欧洲掀起什么样的风浪呢？
　　世界局势风云激荡，动员格局的改变，是欧洲人也没有想到的。
　　此时的安东尼·范·迪门的大军，已经逼近了巴达维亚。
　　东方海域最大规模的一次海战一触即发！
　　安东尼信心满满。


第1327章 南洋决战
　　黎洪有些忧虑地说道：“郑帅，柔佛王国国王说，红夷人召集了一千艘战船在巴达维亚，要和我们决一死战，卑职觉得，现在应该战略性撤退，保存实力。”
　　郑芝龙掐灭手里的烟头：“战略性撤退？你去问问孙传庭，他愿不愿意战略性撤退？”
　　“元帅是一位明事理的人……”
　　“那你去问问陛下！”郑芝龙站起来，拿起旁边的燧发枪，“知不知道朝廷在南洋投了多少钱了？”
　　“知不知道天津造船厂、上海造船厂、厦门造船厂、广州造船厂，现在每个月造多少船出来。”
　　“咱们这要是一退，那些船就白造了，你猜谁来担这个责任！”
　　“这……”
　　郑芝龙深吸了一口气，他现在最担心的是自己的儿子郑成功，那小子现在在马六甲。
　　郑芝龙大步走了出去，大声嚷嚷着：“还在外面鬼混的兔崽子们！天黑之前不滚回来，老子就毙了你们！”
　　郑芝龙的命令很快就传出去了。
　　游泳的士兵从河里爬起来，在丛林里打野味的士兵赶紧往城里跑。
　　甚至还在做运动的士兵，拔出来提起裤子就往外冲。
　　“诶！你这人怎么样啊！人家的感觉才刚开始，你就提裤子跑了！你别跑啊！快回来！”
　　所有人都知道郑芝龙的脾气，这家伙以前是个海盗，脾气相当粗暴。
　　天黑之前，所有人都老老实实在王城集结。
　　带上了必要的东西后，明军就从柔佛王国的王都撤退，没有留人。
　　现在局势很严峻，郑芝龙心头也感受到了压力。
　　这是一次决定南洋谁是霸主的战争。
　　打赢了，南洋以后大明朝说得算。
　　打输了，大明朝这几年在南洋投的钱全部打水漂，海洋战线收缩。
　　就在郑芝龙开始调兵南洋增援的时候。
　　六月下旬，一道军令从元帅府发出来，南部战区的战线开始全面收缩，主要朝巽他海峡收缩。
　　先后有50艘战列舰从马六甲南下，留了20艘战舰在马六甲海峡维持治安。
　　随后，所有在南洋的国营商社战船先后都收到了消息，快速往巴达维亚聚集。
　　这一年的大明朝，在南洋有多少国营商社的商船？
　　500艘！
　　这些国营商社的商船，每一艘上都配置有20门火炮，且配置有专门的卫兵，是为了防止海盗的。
　　七月五日，马打兰国的五万陆军从王城出发，向西挺进，走陆路，一路向巴达维亚杀去。
　　进入七月以来，荷兰人的大规模的战船惊现南洋一事，已经传开。
　　商人们惊恐地避开了巽他海峡。
　　连奥斯曼帝国的商人也躲得远远的。
　　七月初十，巴达维亚城内。
　　苏鸣岗走进杨昆的办公室。
　　“苏兄，请坐。”
　　“杨兄，我来找你说一件事。”
　　“苏兄有何事，但说无妨。”
　　“我听说薛彬刚回巴达维亚城？”
　　“是，红夷人的军队来了，薛大人将所有的战列舰全部调回来。”
　　“你觉得明军现在还是对手吗？”
　　杨昆立刻知道苏鸣岗是来做什么的了。
　　苏鸣岗继续说道：“杨兄，明军必败无疑，你现在的明朝的官，等红夷人胜利后，你会被清算。”
　　“苏兄……”
　　苏鸣岗不等他说话，拿出一把匕首给杨昆：“杨兄，薛彬很信任你，你去杀了薛彬，这样威廉詹姆士会为你求情，我们以后继续我们以前的生活。”
　　“苏兄，你真的要这么做吗？”
　　“怎么？你不愿意？你是不是忘记我们以前是做什么的！我们以前是海盗！我们靠海盗起家！你现在居然贪图明朝的官位，我们一起在这里赚钱不好吗！”
　　“苏兄，我们以前做海盗也是被迫，你还记不记得以前我们被人欺负，被南洋人欺负，所以我们团结在一起，在这里开辟自己的天地！”
　　“我当然记得，但是现在你却要背叛我们，当明朝的狗！”
　　“你没看到明朝皇帝颁布的《南洋公约》吗，那是为了保护像你我这样在海外的汉人的，以后我们都不会像以前那样被人欺负了！”
　　“你太天真了，你被那个狗皇帝骗了！”
　　“苏兄，你是不是还在为赵清月的事情耿耿于怀？”
　　“笑话！我苏鸣岗是干大事的人，区区一个女人，我不放在心里！”
　　“苏兄，我再给你一次机会。”
　　“你给我机会？你知不知道现在红夷人已经将这里包围！”
　　“来人！”
　　外面立刻进来几个明军士兵，杨昆说道：“此人要对薛大人行凶，将此人抓起来！”
　　苏鸣岗也不反抗，而是大笑起来：“杨昆，你还能抓我多久？很快红夷人就会将明军打得全军覆没！”
　　“杨昆！一个月之内，明军必败！”
　　七月初十，安东尼·范·迪门派遣使者抵达巴达维亚城。
　　使者见到了薛彬，他是这样说的：“阁下，我是荷兰东印度公司的人，我代表公司向您要求立刻撤出巴达维亚城。”
　　“要打就打，废话那么多作甚？”
　　“你的意思是你们不撤出巴达维亚城？”
　　薛彬拿起桌上的燧发枪，上了子弹，一枪就把面前的这位使者给毙了：“废话真多！”
　　“传令下去，全部戒严！”
　　七月十一日一大早，安东尼的战船对巴达维亚港的明军发动了进攻。
　　安东尼先派遣了300艘商用船去打先锋，每一艘商用船大概分配了15门火炮，一共4500门火炮。
　　而明军这边，有30艘第二代苍龙战列舰，一共2400门火炮。
　　这个实力乍一看不对等。
　　但别忘了，战争从来不是加减法。
　　薛彬提出了拖延战术。
　　分两步走：
　　一、调出所有的战列舰，以免停靠在海港被敌人集中火力轰炸。
　　二、增加城头的火炮数量和人数，防止敌人快速破城。
　　那些被调出的战列舰去干什么？
　　当然是去引诱敌人。
　　大概上午八点的时候，所有的战列舰全部出发了。
　　他们很快就在前面遇到了敌人。
　　明军舰群假装应付了几下，开了一会儿炮，然后调头开始撤方向，主要是朝西边去。
　　“安东尼将军，明军朝西边逃跑了。”
　　“明军终于知道自己不是对手了，再加100艘战船，全力追击，剩余的兵力，准备登陆，抢占巴达维亚城！”


第1328章 请君入瓮
　　安东尼的副将亚伯·塔斯曼说道：“将军阁下，就这样派人过去，会不会中了明军的计谋，明军可是以诡计多端闻名的。”
　　亚伯·塔斯曼？
　　没错，他就是历史上发现新西兰岛的那个荷兰人。
　　“你认为明朝人能耍什么计谋？”
　　“他们将我们的船队故意引开，会不会有援军已经在等待他们？”
　　“哦，亚伯阁下，你的担忧是合理的，但却是多余的，我早就派出侦查人员在巽他海峡打听过，那里没有多余的明军。”
　　“那会不会有一种可能，明军的援军正在赶来的途中？”
　　“阁下，我知道你很担忧，但你完全不必如此，明军已经是强弩之末，我们有七百多艘战船，其中有一百多艘是远洋战列舰，欧洲从来没有出现过如此庞大的船队，即便是当年西班牙的无敌舰队也没有。”
　　“巴达维亚城呢？”
　　“围起来，先围几天，给他们施加心理压力。”
　　安东尼沉迷在庞大的舰队中，他为自己能统帅如此庞大规模的舰队感到无比的骄傲。
　　他认为，这一战结束后，自己必定青史留名。
　　亚伯·塔斯曼也不再多说了。
　　他自己也觉得自己的担忧确实有些多余，自己这一方拥有如此大规模的战船，即便明军的战船再如何优良，也能够碾压了吧。
　　毕竟数量优势，也是战争中极其重要的一部分。
　　荷兰人一口气压了400艘战船追击明军的战舰群，几乎是总兵力的一大半。
　　从高空俯瞰下去，密密麻麻的战船，如同大海中的一只巨型怪兽露出了背部的鳞甲，在海面上留下大片的波浪。
　　负责追击的葡萄牙统帅塞尔维多。
　　他用望远镜看着前面的海域，看见明军的战船正在快速离开这片海域。
　　“加速前进。”
　　“加速前进！”欧洲人开始大声的呼喊。
　　手里拿着旗帜的传令兵开始用力挥舞旗帜，这是战船和战船之间一种传递信号的方式，在没有无线电和对讲机的年代，旗帜就是军令。
　　“加速前进！”
　　“加速前进！”
　　欧洲人的战船上响起了激昂的呼喊声。
　　他们的水手将所有的风帆升起来，一队队火枪手拿着火枪，站在自己的位置。
　　“都准备好了！打起精神来！”军官们手里拿着刀，大声喊着。
　　火枪手有一大部分是欧洲人，他是白皮肤，穿着紧致的军装，葡萄牙人和葡萄牙人一个船，荷兰人和荷兰人一个船，这是为了方便指挥。
　　当然，火枪手中还混杂了一部分是南洋土著，斯里兰卡人和印度人。
　　这些人的皮肤就比较黑了，穿着破烂的衣服，但每一个人手里都有一支火枪，腰带那里还有子弹。
　　“明朝人的船上有的是美酒和食物，还有许许多多的黄金白银，你们都打起精神来，谁先抢到就是谁的！”
　　甲板下面的士兵开始收拾火炮，将火药推出来。
　　“火炮全部准备好，不准有任何纰漏，现在是打仗！”
　　下面的军官命令甲板下面的划桨手开始用尽全力滑动船桨。
　　这些划桨手基本上是马打兰人、斯里兰卡人和印度人。
　　在一些战船上，还有一些奥斯曼土耳其人和阿拉伯人，他们是跟随葡萄牙人和荷兰人过来的商人。
　　明军在南洋团灭欧洲舰队的消息，现在何止在西欧引起大震荡，中东世界，东欧和西亚的一些国家都收到了消息。
　　毕竟大航海时代了，列国争霸，荷兰人风头正盛，葡萄牙和西班牙都在阿拉伯海和红海与奥斯曼帝国争雄。
　　远东海域也一直是这些国家争夺的肥肉，现在东方大陆，一个新的海洋强国崛起，并且直接横扫了远东，这换做谁都会感到震惊。
　　而且奥斯曼土耳其许多在南洋做买卖的商人，也把消息带了回去，甚至伊斯坦布尔的一些王公贵族们都有所耳闻。
　　此时此刻，率领明军舰队撤离的是南洋战区第二舰队军团长沈有容。
　　沈有容是曾经收复过辽东半岛的海军大将。
　　“沈帅，我觉得我们有必要准备预备的战略计划。”第二舰队参谋长杜崇安说道。
　　“你是预备战略计划是什么？”
　　“如果孙帅的援军没有抵达万丹港口，我们必须在万丹港口登陆，将敌人引上岸，打陆战。”
　　“你这个预备战略计划是不合格的。”沈有容当场就否定了。
　　“我军中有不少参与过当年攻打辽东半岛的战役，全部有陆战的经验，打陆战可以抵消敌军战船多的优势。”
　　“那我们的船呢？不要了吗？被敌人缴获了怎么办？这是一个失败的战略。”
　　“可以在万丹国登陆一批人，剩余的人将战舰全部送到满剌加城，和元帅的主力会合。”
　　“这反倒弄巧成拙，万丹和巴达维亚拱手让人？”沈有容显然不同意他的意见，沈有容掐灭手里的烟头，“元帅府已经发布征集南洋全部汉商船的命令，我们在南洋的商船也具备一定的作战能力，完全可以和西夷人一战！”
　　“如此庞大的战船群，在短时间内根本没办法全部聚集到万丹港！”
　　“没办法我们就打拖延战，把敌军的一部分兵力引出来，就是为了切割剿灭他们！”
　　沈有容拿起笔，在地图上画了一个记号：“只要满剌加的援军能及时赶到！”
　　七月十二日，明军距离万丹海峡还有200里，后面的塞尔维多依然穷追不舍。
　　这片海域的商人基本上都跑了，连海盗都躲起来了。
　　七月十三日，明军抵达万丹海港附近。
　　“沈帅，没有援军！”
　　此时，天空阴沉沉的，海风阵阵，海浪滚滚，军旗在上空猎猎作响。
　　沈有容走出船舱，他上了甲板，抬头看着上空，乌云压得很低。
　　又过了一会儿，风停了，完全停了，一点风都没有，空气潮湿又闷热。
　　经验老道的水手都知道，这是暴风雨来临前的宁静。
　　此时的海面，静得仿佛没有任何生命的禁区。
　　欧洲人的战船群就在十几里之外，双方一直保持着这种微妙的距离。
　　“减速，将风帆全部收起来。”
　　沈有容下了一个命令。
　　大家都知道，暴风雨要来了。
　　在暴风雨中展开风帆那是找死。
　　然而，减速是为什么？


第1329章 怒海中的决战
　　明军开始减速。
　　天空压得很低的层云在滚动，仿佛有可怕的怪兽从层云中出现一样。
　　强大的气压形成的狂风开始在海洋上滚动，所过之处，海浪翻滚。
　　忽然一道闪电划破天空，映照得那些波涛一片惨白。
　　随后是一道天雷在上空炸响，仿佛要将整个世界震崩塌下来。
　　明军的将士们抬头望着天。
　　杜崇安说道：“沈帅，暴风雨要来了，要不要先撤？”
　　“来不及了！”沈有容用望远镜从三点钟方向看去，在闪电的映照下，欧洲人的船队如同一只只漂浮在海上的幽灵，正在朝这边前进。
　　沈有容说道：“就在这里，和他们打一仗吧。”
　　关于海战，海军学院也是有过各种课程的。
　　例如遇到暴风雨这种极端情况，要打仗怎么办？
　　旗帜发号军令已经失灵，靠号角声可以，但如果是暴风雨已经来了，号角声也不行了。
　　所以，只能跟着主战列舰走。
　　主战列舰去哪里，舰群就去哪里！
　　“打一仗！无论胜败！”
　　此时，在万丹海港五十里之外，贺人龙率领的50艘舰队已经逼近。
　　“贺帅，下雨了！”
　　“怕个鸟蛋！你没见过下雨吗！”
　　“贺帅，卑职的意思是，万一遇到敌人，打不打？”
　　“打！当然打！老子过来又不是来围观吃瓜的！老子过来是来打仗的！”
　　“已经距离港口不远，现在要不要下令全副武装？”
　　“先让所有人做好准备，火炮不用拉出去。”
　　眼看已经暴雨了，火炮出了侧甲板很显然会进水。
　　“是！”
　　塞尔维多收起望远镜，他兴奋地说道：“明军已经减速了，所有人准备！”
　　“阁下，暴风雨要来了，也要打仗吗？”
　　“你们听好，我就是要让明军葬送在这场暴风雨中，加速前进，把所有的火炮拿出来，全体武装准备，我要彻底消灭这支明军！”
　　“是！”
　　杜崇安放下望远镜，说道：“沈帅，他们来了。”
　　“准备好了！”沈有容走到驾驶室，他今年也有六十三岁了，头发和胡子都白了。
　　他接过船的舵手，亲自掌舵，然后对杜崇安说道：“你在旁边给我报告敌人的位置！”
　　“沈帅，您要不要进船舱里。”
　　“报位置！”
　　“是！”
　　他话音刚落，船忽然快速上升，是海浪过来了。
　　所有人都站立不稳，向后倒去。
　　这一刻，所有人感觉到超重的状态。
　　战舰在一道刚刚上起来的海浪上爬行起来。
　　驾驶舱内的人刚爬起来，又见前面一道几米的水浪扑来，打在外面的甲板上，整个船体在剧烈摇晃起来。
　　不仅仅是主战列舰，其他战列舰也全部开始晃动。
　　天空快速黑下来，又是一道闪电，将那些巨浪映照得惨白。
　　站在驾驶舱，隔着玻璃望出去，海面下面仿佛有远古巨兽随时要破海而出一样，那种可怕的压迫感，让人窒息。
　　无论多么庞大的船，在大海的狂风暴雨中，都如同一叶扁舟。
　　“大家都抓好了！”
　　暴雨倾盆而下，打在外面的甲板上，发出噼里啪啦的声音。
　　甲板下面的人全部匍匐在地上，相互抓着对方的手、胳膊、衣服。
　　火炮的炮台用结实的绳子固定起来，火药也全部封装起来。
　　杜崇安沉声道：“快去，传令下去，最下面两层火炮不要动，最上面两层火炮手准备！立刻！”
　　“是！”
　　旅长们飞快进了下面的甲板：“准备！把火炮拖出来！”
　　“长官，现在暴雨来了，要用火炮吗？”
　　“是的，这是沈帅的军令！”
　　“长官，火炮进水后可能无法使用。”
　　“火药口不是有密封隔间吗？”
　　“是的，确实有，但暴雨太大了，而且还有海浪，也有进水的可能！”
　　旅长突然大声吼道：“立正！”
　　那一刻，所有人全部从地上倏然起来，身姿挺直地站立在了那里。
　　仿佛是从地上弹起来的一样。
　　旅长大声喊道：“军令是用来执行的，不是用来质疑的！军令如山！”
　　全体人员齐声喊道：“是！”
　　“架火炮！”
　　火炮手立刻开始行动起来，他们将海军大炮的卡槽打开，然后推开炮口前面甲板的窗口，将炮口伸出去。
　　那些窗口一打开，外面暴风雨的声音就从四面八方涌了进来。
　　人们清晰感受到暴风雨的怒吼。
　　炮口一伸出去，上面就被暴雨打湿。
　　旅长突然大声吼道：“你无法阻止我们！除非毁灭我们！”
　　随即，所有人都开始大声喊出来：“你无法阻止我们！除非毁灭我们！”
　　这是皇帝在第二次大阅兵的时候，对海军说的话。
　　这句话，被海军奉为至理名言。
　　海军与陆军不同，海军行驶大海上，大海的脾气是阴晴不定的，时常都会有狂风暴雨。
　　面对如此恐怖的天气，人都会害怕。
　　这句话，给海军注入了无穷的勇气。
　　人类靠什么成为地球的霸主？
　　靠的就是团结和勇气！
　　此时此刻，外面的狂风还在怒吼，但是船舱内的恐惧都已经没有了。
　　“炮弹准备！”
　　三五成群的士兵，推出一个个木箱子。
　　“炮弹准备完毕！”
　　“火药准备！”
　　“火药准备完毕！”
　　明军舰队在海浪中滑行而过，距离欧洲人战船群只有不到五里。
　　因为狂风巨浪的缘故，双方的速度和方向都受到了影响。
　　塞尔维多斩钉截铁地说道：“必须立刻发动对明军的进攻，无论发生什么！”
　　“是！”
　　“把火炮架起来！”
　　“阁下，现在架火炮不合时宜！”
　　塞尔维多喊道：“现在是打仗，取得胜利是我们唯一的目的！谁敢抗命，军法处置！”
　　“是！”
　　欧洲人也开始架火炮。
　　塞尔维多的这艘船是葡萄牙远洋战舰“里斯本号”，它有四层甲板，装备非常精良。
　　不过，跟过来的400艘船中，远洋战舰级别的只有20艘，这是葡萄牙人在印度洋的压箱底底了，毕竟比不上荷兰人的财大气粗。
　　明军主战列舰上的所有人都沉住气，进入战争状态。
　　大约二十分钟后，主战列舰带头靠近了欧洲人的战船群。
　　明军的队形成一条线，这是为了尽量伸展出火炮的攻击范围。
　　当靠近后，头部的主战列舰朝东北45度方向便宜，后面的舰队也在海浪中勉强跟着。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　砰……
　　钢铁的咆哮爆发出来，第一颗铁炮从炮膛里愤怒地冲出去，将外面的暴雨撕得飞花散玉，卷曲了一道水龙，朝葡萄牙人的战舰冲去。


第1330章 击败敌人，是唯一的目标
　　砰的一声闷响，第一颗铁炮轰击在对面的葡萄牙战舰的侧面，轰击出一个小洞，冲进里面，击在一张桌子上面，将桌上的纸都击飞起来。
　　立时，外面的风雨从那个小洞口狂涌进来。
　　“快堵住它！”
　　马上就有人脱下外衣冲过去将那个洞堵住。
　　紧接着后面的炮弹就冲来了，有的是击在海浪上，有的是轰击在侧面的船壁，甚至还有一颗轰在了葡萄牙人的铁炮口，打得铁炮猛地一震。
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　葡萄牙人怒吼着。
　　轰轰轰……
　　葡萄牙人也开炮了。
　　在狂风暴雨中，双方的第一艘战舰彼此展开了对轰。
　　虽然下面两层的铁炮基本上不能用，但是上面两层已经足够了，一共20门火炮，距离侧面的葡萄牙战舰只有50米的距离。
　　在主战列舰开始动用火炮的时候，后面的战列舰的舰长，明显看到了船壁炮口微弱的火舌。
　　“战争开始了！”苍冥号的舰长李路大声喊起来，“全员准备！”
　　“战争开始了！全员准备！”
　　苍冥号上的明军开始快速准备火炮，即便是船体在剧烈晃动。
　　后面的昆仑号开始在海浪上爬行，巨大的浪花在甲板上冲刷了一遍又一遍。
　　在十几秒钟后，海浪快速沉下去，所有人都出现了失重的感觉。
　　等海浪刚一沉，昆仑号的舰长拿着望远镜，透过密集的暴雨，看到了五十几米外的葡萄牙战舰。
　　“打！”
　　“开炮！”
　　上面两层的火炮窗口喷射出微弱的火舌，一颗颗铁炮撕开雨幕，在空中卷起了一条条水龙，朝对面呼啸而去。
　　葡萄牙人立刻也开始还击。
　　再后面的“黄河号”、“长江号”、“泰山号”、“鲲鹏号”、“赤骥号”、“麒麟号”、“鸾凤号”、“雾隐号”、“应龙号”、“螭龙号”等等战列舰相继开始开炮。
　　他们一边在怒海狂澜中与狂风暴雨搏斗，一边开始对欧洲人的舰队展开了狂轰滥炸。
　　天空时不时划过一道道闪电，将起伏的海面映照得阴森恐怖。
　　所有战舰仿佛要全部被这无边的怒海吞没了一般。
　　明军的舰队用了一个小时的时间，才完全驶入欧洲船队右翼五十米之外，排列成一条长线。
　　如果是风平浪静，这个过程只能只需要半个小时不到就完成了。
　　沈有容沉声道：“太远了，这种天气，这种距离的火炮，根本没有杀伤力！”
　　他一只手猛地一转方向盘，说道：“都抓稳！拉近距离打！”
　　他一个六十几岁的老人，声音比年轻人还宏亮，气血仿佛比年轻人还要旺盛，那坚定的目光，给在场每一个人信心。
　　你无法阻止我们！除非毁灭我们！
　　主战列舰“白虎号”在一道刚刚升起来的大浪上面，切开浪面，朝两点钟方向快速航行过来。
　　这一道方向一转，船内许多人猛地一失控，摔倒在地上。
　　有的甚至撞击在船壁上。
　　在卡槽里的火炮也前后移动了几下。
　　从外面看上去，“白虎号”与水平面已经呈现45度，如果不是巨大的海浪在后面拖着，“白虎号”已经倒下去了。
　　海浪在快速下沉，“白虎号”行驶到浪点，忽然一跃而过，沈有容立刻快速回正船舵，船舱内的人再次移动。
　　战列舰沿着巨浪开始快速下滑！
　　“都抓紧了！”
　　再次体验到失重的感觉，船桨的所有桨手都停止了滑动。
　　沈有容立刻拉住船舵，那是一种船的“刹车”装置。
　　在巨浪中俯冲下去，必须减速，如果速度太快，到西面的海域的时候，很容易让船的头部冲进海浪中。
　　不得不说，老将军的“车技”非常好，在如此可怕的巨浪中，船开的已经非常平稳了。
　　后面的舰队立刻跟上来。
　　其中“黄河号”的战列舰在一处巨浪中发生了意外，船的三分二中被巨浪拍打到。
　　最前面的那根船首斜桅被拍断了，船首出现了一处破损，大片的海水灌入进去，冲击了第一层船舱和第二层船舱。
　　“快！工兵快准备！”
　　“黄河号”开始剧烈的晃动，下面基层还没有进水。
　　明军的所有战列舰，船身入水以下，都用铜皮包裹了一遍，不是那么容易被击穿的。
　　下面的工兵带着木板快速冲上来，在剧烈的摇晃中开始工作。
　　一道巨浪忽然从“黄河号”的下面升起来，“黄河号”的速度陡然减慢，一个正在准备木板的工兵突然被甩飞了出去。
　　在那一刹那，后面一个人一把抓住他的手，但没有站稳，两个人都飞了出去，一起坠到海里。
　　“李曾！”
　　旁边一个工兵发出一声歇斯底里的喊声。
　　“来不及了！快！大家抓稳！”
　　随着海浪的升起来，仿佛前面的海域有一只恐怖的海兽要从海里钻出来了一样，整艘船已经倾斜起来。
　　所有人都抓住能抓住的东西。
　　接下来，海浪忽然压下来，大量的海水从洞口狂涌进来。
　　里面的明军手抓着手，有人大声喊道：“抓稳！坚持住！”
　　可怕的海水疯狂的冲进来后，把一切都淹没了。
　　几秒钟后，“黄河号”从巨浪中破浪而出，沿着浪坡快速冲下去，掌舵手立刻拉住了“刹车”。
　　随着速度的减慢，进入的海水又快速“吐”了出来。
　　全身被打湿的军官吐了两口水，大声喊道：“工兵！”
　　下面夹层的工兵再次开始上来修补，他们冒着暴雨和狂风，齐心协力，将一块块木板钉起来。
　　后面的人排成队，在剧烈的摇晃中，传递着一块块木板。
　　“黄河号”后面的战列舰紧跟在它。
　　同时，也出现了一些船的船体受损的情况，例如“雾隐号”、“鲲鹏号”，不过还不至于沉下去。
　　大片海水涌进来，工兵开始抢修。
　　随着明军舰队的推移，距离在拉近！
　　二十分钟后，距离欧洲战船群的右翼，已经只有20米！
　　在这种恐怖的狂风暴雨中，欧洲人的商船比明军的战列舰惨得多。
　　从开始到现在，欧洲的商船已经有十五艘被海浪吞没，无数人沉入大海。
　　这种天气虽然恶劣，但是相对来说，绝对对明军有利。
　　因为明军的战列舰性能更好，能够在这样的大浪中体现来。
　　在明军列队挺进欧洲战船群右翼二十米范围后，火炮的精准度大大提升了。
　　这个时候，战舰的性能泾渭分明。
　　欧洲人的需要商船配置成的战船，根本没办法在这种环境下用火炮。
　　而葡萄牙的战舰，因为没有船舵的方向盘，巨大这种天气，根本无法向明军那样精准的掌控战舰。
　　有两艘已经被打翻在海面上。
　　“打！”
　　砰砰砰……
　　火炮齐发，在狂风中怒吼。
　　战争，可不会跟你谈条件！
　　击败对方，是唯一的目标！
　　双方都奉行着这样的原则。
　　而此时，贺人龙的五十艘战列舰群已经从西北方向推进过来。
　　“大人！快看前面！”张奎大声喊道。
　　郑成功用望远镜看到前面的怒海中，一群群舰队在波浪上滑行，上面的“龙旗”在狂风中飞舞。
　　另一边，荷兰人的气质也在飘舞！
　　郑成功眼睛一亮，沉声说道：“快！传令下去，全体加速！”


第1331章 飞速驰援，火力全开
　　此时，沈有容部在巨浪中，离欧洲的战船越来越近，火炮的命中率也大幅度提升起来。
　　“都抓稳了！”
　　“狠狠地打！”
　　“大人！火炮进水了！”
　　“拖进来！清理干净再打！”
　　“火药被打湿了，快去拿火药！”
　　“我这边需要增援，需要增援，稳住我！”
　　“……”
　　明军的船舱内，士兵们耳朵里塞着棉花，朝旁边的人大声喊着，手语和声音并用。
　　此时，“鲲鹏号”被一道改变的航迹，朝欧洲的战船更加靠近，距离一下子拉到只有十米。
　　而且巨浪还在继续上升，将“鲲鹏号”往那边推。
　　掌舵手死死握住方向盘，喊道：“控制不住了！”
　　他话音刚落，手中的方向盘不受控制地快速转动起来。
　　巨浪产生的力道实在太大了。
　　鲲鹏号的方向猛地朝右边歪曲，船体倏然向右倾斜！
　　“快！”
　　周围的好几个人同时冲过去扶住的船舵盘，用尽全力朝逆时针方向转动。
　　此时，“鲲鹏号”刚好被推到巨浪的浪点，切开了巨浪，带着一片巨大的水浪，朝下面斜着猛冲过去。
　　旁边的一艘欧洲战舰瞬间只有五米的距离了！
　　在驾驶室，几个人用尽全力握住了船舵旋转盘，船体快速回正，在斜着往下的巨浪上向左偏移回正。
　　几秒钟的时间，就与那艘葡萄牙战舰只有两米的距离了。
　　在这个时候，明军的战列舰竟然还惊人地轰出了12颗炮弹。
　　如此近距离轰过去，每一颗都轰在侧面，轰进去，立刻就有三个人被铁炮轰碎了身体。
　　铁炮所过之处，都被撕得乱七八糟，一片狼藉。
　　“鲲鹏号”在用力向左，但和对方的距离还在拉进。
　　直到双方撞击了一下，“鲲鹏号”的方向才摆了过来。
　　双方都在巨浪上，而“鲲鹏号”在那艘葡萄牙战舰的上面，这一撞，“鲲鹏号”显然是占据了优势，竟然将葡萄牙的那个战舰撞得往一边倾斜下去。
　　如果没有浪坡的承载，那艘葡萄牙远洋战舰已经倒了。
　　双方的船员全部在船舱里飞起来。
　　在这道巨浪平稳后，那艘葡萄牙战舰的侧面立刻被升起来的巨浪涌进了大片海水，甚至巨大的冲击力将洞口撕开，海水疯狂灌进来。
　　“快！快堵住洞口！”
　　来不及了，十二个洞口，海水狂涌进来，在几秒钟之内就淹没到了人的腿部，而且还在继续涌。
　　有人想用东西去堵，立刻就被冲走。
　　又过了十几秒钟，水已经到了腰部。
　　船舱进水，水是会随之晃动的，船体在巨浪上摇晃则失去了平衡性，那艘战舰竟然再过了十几秒钟后就在巨浪中策反。
　　上面无数人还来不及呼救，就被深海吞没。
　　看到这一幕的其他船上的欧洲人都大喊出来：“我的上帝！”
　　葡萄牙统帅塞尔维多吼道：“开炮！继续开炮！”
　　“开炮！”
　　葡萄牙的战舰也不甘示弱。
　　双方在巨浪中就这样对决，一时间，谁也奈何不了谁。
　　欧洲人的商用船还在侧翻，在二十分钟时间内又侧翻了5艘，无数人坠入深海中。
　　就在这时，贺人龙率领的50艘苍龙战列舰已经进入战场范围内。
　　“沈帅！是援军！”杜崇安大声喊道。
　　沈有容用望远镜望过去，只见被闪电映照得一片森白的碧波中，数十艘苍龙战列舰正全速朝这边靠近。
　　郑成功将船舵盘交给张奎，他拉开甲板的盖板，冲下去，下面的军官们正在组织士兵准备火炮。
　　他一口气第三层，划桨手们都在这一层。
　　“儿郎们！决战的时刻到了，跟随我一起杀贼！”
　　他拔出刀：“全力以赴，共同杀敌！”
　　划桨手们立刻被他的情绪点燃了，大家齐声高呼：“全力以赴，共同杀敌！”
　　郑成功立刻又跑上去，一把从张奎手中接过来了船舵盘：“走！咱们冲过去，杀他个痛快！”
　　他一握住船舵盘，整个人都变了，然后大声喊道：“升前帆！”
　　“大人，要升帆吗？”
　　“升！”
　　立刻有十个人冲出去，大风大浪的甲板上开始升帆，升的是前帆。
　　升的是前帆，倒不是主帆，推力明显加大。
　　帆一升起来，船的速度忽然加快了。
　　“报贺帅，青云号升帆了！”
　　贺人龙用望远镜望过去，一看青云号，好家伙，简直是怒海中刚喝完几碗鸡血的精神小伙，快速朝前面冲去。
　　“妈的！郑成功这小兔崽子又乱来了！”
　　“郑帅，又有几艘船升帆了！”
　　贺人龙一看：“这帮兔崽子们都被郑成功带坏了！”
　　支援的战列舰加快了逼近的速度。
　　在十分钟后，郑成功的“青云号”便进入了战场。
　　“收帆！”
　　“收帆！”
　　十个人又快速冲出去，将前帆收起来，他们全身都被暴雨打湿了。
　　“划桨！”
　　“划桨！”
　　命令快速下达下去后，郑成功开着“青云号”，从一处缺口飞冲了进去，海浪在船头溅起无数浪花。
　　只见他飞快向左，竟然朝那些商船群里冲去。
　　后面的“张骞号”、“郑和号”、“李靖号”、“卫青号”等等十几艘战列舰竟然也跟着他进去了。
　　“旅帅，跟着郑成功那小子进来作甚？”
　　“你没看军报（军队里的报纸）吗，郑成功那小子在上海海战中打得相当欢脱，跟他进来，可以捡便宜！”
　　“哈哈哈，跟着那小子进来可以立大功！”
　　那十几艘战列舰就像是海里捕食的鲨鱼一样。
　　一冲进去，就开始火力全开！
　　“沈帅，暴雨变小了！风也减弱了！”
　　持续了两个多小时的暴风雨开始有减弱的势头。
　　“快！火力全开！在暴风雨停之前，压着西夷人打！”
　　“是！”
　　贺人龙张目望去，看见海中的浪变弱了一些，他连忙道：“升帆，前帆，再不升老子要被那几个后辈笑话了！”
　　主战列舰一升帆，之前还很保守的那些战列舰立刻开始升帆。
　　大规模的战列舰如同海中的巨兽群一样，朝战场扑去。
　　而此时，已经进入商船云集的海域的“青云号”，简直就像一只狼冲进了羊群中。
　　两边的火炮，一共80门，火力全开！


第1332章 大杀四方
　　铁炮犁开狂风和水浪，向商船冲击过去，轰在商船上，撕出一条条口子。
　　后面跟上来的战列舰也开始了火力打击。
　　这时的商船根本无法还手，他们开始调转船头逃命。
　　操作不当的被大浪卷入了深海中。
　　越来越多明军战列舰杀进来，火力明显增强。
　　连贺人龙的后续舰队都杀进来了，如同一道道锋利的剑，刺进了欧洲人的战船群里，在大浪中开始横扫欧洲人的那些商船。
　　大浪中，越来越多人抱着木头漂浮在海上惨叫。
　　而塞尔维多的主力战舰群和沈有容的舰群开始全面对轰起来。
　　就是风帆战船时代的正面对轰。
　　随着风浪的减小，双方都开始火力全开。
　　一颗颗铁炮轰开对方的船体。
　　甚至火枪手开始出甲板，列队在甲板上，开始近距离火枪对决。
　　稍微舒缓下来的海面上青烟滚滚升起来。
　　前面葡萄牙人的一艘战舰发生了爆炸，里面的火药库显然被灼热的铁炮轰到，引发了爆炸，火光冲天而起，腾起浓浓青烟。
　　上面被炸死的就有二十几个人，三十几个人重伤，其余人全部选择跳海。
　　明军的火炮填装没有丝毫减慢，他们就像上好发条的铁人一样。
　　这些人在后来退役后，大多数都出现了听力失聪，还有一部分人得了“陆地症”，站在陆地上，感觉自己在海里。
　　另外一部分则得了“火炮综合症”，任何一个东西突然掉落在他们面前，他们都会本能地以为是炮弹。
　　而且，许许多多的人都出现了战争创伤，他们整日整夜做梦梦见那些被大海吞噬的战友。
　　先是梦见和战友一起喝酒、畅谈人生，随后无情的大海淹没了一切，变成永恒的黑暗。
　　而就是这些人，以血肉之躯，打出了大明无敌舰队的威名，彻底改变了海洋格局！
　　在经历了长达三个多小时的对轰后，双方各有胜负，明军的战列舰有不同程度的损伤，葡萄牙人的舰群损失惨重。
　　其中有7艘已经被打沉了，另外有20艘出现严重损坏，另外3艘轻损。
　　明军这边有2艘沉了，8艘受到了严重损坏，另外20艘轻损。
　　但即便是轻损，也有一些人牺牲了。
　　而随着贺人龙部的入场，整个战局的优势显然有些逆转的形势。
　　在这种恶劣的天气下，船数量多的优势基本上没有了。
　　再过了一个小时，暴风雨才彻底停下来。
　　郑成功大声喊道：“风帆全开！”
　　他一声令下，张奎立刻冲出去，喊道：“风帆全开！”
　　甲板上的人立刻开始展开风帆。
　　“火枪手准备！”
　　“火枪手准备！”
　　一队队火枪手飞快冲到甲板上。
　　这个时候，欧洲联军的商用船已经损失了121艘了，而在后面的那些商船，由于火药燃烧的烟雾的遮蔽，根本无法看清楚发生了什么。
　　只见一艘明军的战列舰突然从浓浓的烟雾中冲出来，出现在那些商船的视野中。
　　那艘船的船舷边上有一些破损，只能算轻损。
　　它就像一头年轻的猎豹一样冲出来，两边的火炮开始密集的发射，轰击在两边的商船上，掀起一片又一片的木屑。
　　“威武大将军呢！拖出来！”张奎大声吼道，“轰他娘的！”
　　“快！威武大将军炮准备！”
　　“长官，威武大将军炮进水了！”
　　“快擦干！快！”
　　众人动作麻利，飞快甲板上威武大将军炮上的牛皮掀下来，开始清理水。
　　周围那些商船一看是明军的战舰冲出来了，连忙投入作战。
　　他们的火枪手站在甲板上，开始准备等“青云号”靠近。
　　“青云号”几乎是在商船之间飞走。
　　相互的间距只有十几米到三十几米。
　　“开火！”
　　砰砰砰……
　　火枪的声音响起来。
　　双方的火枪手在甲板上开始对射。
　　双方都有人中枪倒地。
　　“武威大将军炮！快！”张奎吼得额头上暴出一根根青筋。
　　“来了！”
　　10门威武大将军炮全部准备完毕。
　　“开炮！自由开炮！把这些狗日的轰成渣渣！”
　　士兵们将火药和炮弹从下面的船舱抱出来，开始填充弹药。
　　炮弹沿着炮膛滑落，发出清脆的摩擦声。
　　海洋的味道，火药的味道，男人汗与血的味道，钢铁的味道，混在一起。
　　天边的层云依然压得很低，就像一幅末日的油画。
　　砰砰砰……
　　两边各五门威武大将军，喷发出耀眼的火舌，炮弹冲击到对面的敌船发生爆炸，顷刻间便有十几个敌人被轰得血肉模糊，碎肉爆飞！
　　威武大将军炮一现，瞬间震惊周围所有敌船！
　　一发出去后，立刻填充弹药，开始第二次炮轰。
　　炮弹所至，敌人被掀飞起来，无数血肉散开。
　　下面的铁炮密集的冲出来，侧面20米之外的一艘敌船甲板上，有二十几个人直接被掀飞起来，飞起来的那一刹那，身体崩散，是碎肉和蹦碎的骨头一起飞起来的。
　　紧接着，就是船体被轰出一个个大洞。
　　“青云号”一进入到这片海域，如同鹤立鸡群，一路快打，一艘艘船被它打得心惊胆颤。
　　后面的“卫青号”、“李靖号”也跟着杀进来了。
　　在这样的厮杀中，欧洲人的船队已经失去了阵型，开始胡乱开炮，甚至炮弹轰到自己的队友。
　　整个战场随着援军的入局，被彻底打乱。
　　又过了三个小时，这片海域浓烟滚滚，火光冲天。
　　天快黑了，塞尔维多只剩下三艘战舰，其他战舰全部被打废掉。
　　他举目望去，看到那些战船，有的在燃烧，有的船桅被打断了，海上到处是漂浮着的水手，他们在呼救。
　　早上还军容鼎盛的战船群，现在已经彻底被打败。
　　这让人联想起几年前，荷兰人在英吉利海峡，以13艘战舰击败葡萄牙和西班牙77艘战舰群的战役。
　　自那以后，荷兰人在海上的战斗力节节暴涨。
　　而远东海域的战争却还没有结束。
　　塞尔维多选择了举白旗。
　　他整个人已经彻底被打懵逼。
　　这一仗终于打完了，许多人累得直接趴在了甲板上。
　　在击败塞尔维多这支海军后，沈有容和贺人龙见面了，他们立刻达成一致，留一批人在这里搜救自己人，剩余的兵力立刻向巴达维亚赶。
　　到了七月十四日上午。
　　又有75艘船汇聚到了万丹港。
　　都是国营商社的商船，它们没有赶上昨日的海战，得知消息后，立刻向巴达维亚航行去增援。
　　而此时，安东尼的大军已经对巴达维亚进行了包围。
　　欧洲人大军押进，城内又出现了动乱。
　　之前的不少土著都开始想着与欧洲人里应外合。


第1333章 南洋已经变成内海
　　安东尼·范·迪门派人去城内劝降，被薛彬拒绝了。
　　他下令对巴达维亚城进行炮轰。
　　在七月十四日这一天，双方都进行了一轮火炮对决。
　　随后，城内的土著竟然出现了大的暴动，土著高喊着赶走明军，并且以巴达维亚的主人自居。
　　明军在城内开始用武力镇压，凡是敢反抗者一律杀无赦！
　　不过这明显也消耗了明军一部分力量。
　　在七月十五日一大早，得知城内爆发了大规模的暴动之后，安东尼大喜。
　　按照时间推算，马打兰王国的陆军快来了，等陆军来后，让马打兰王国的陆军先攻城再说。
　　他感觉胜利显然已经握在手里了。
　　但就在七月十五日下午，一支68艘规模的明军战列舰出现在了巴达维亚城附近。
　　开始用火炮远程密集轰击。
　　当时还喝酒的安东尼震惊得下巴差点掉在地上。
　　他连忙出去，用望远镜望去，差点原地跳起来。
　　“我的上帝！这不可能！塞尔维多呢！”
　　安东尼·范·迪门，这位正统历史上，荷兰人赫赫有名的海军上将，此时脸上的表情就像是凝固住了一样，眼珠子差点瞪出来。
　　“快集结船队！快，将所有人从陆上调回来！快！”
　　号角声响起来了，荷兰人快速调回围攻巴达维亚的兵力。
　　但这哪里还来得及？
　　别说士兵能快速回到船上了，就说火炮，能立刻运回来？
　　不过荷兰人这一次毕竟家底尽出，立刻就出动了五十艘远洋战舰。
　　双方在距离巴达维亚港十里之外相互了。
　　刚刚灭掉一支欧洲船队的明军，此时士气正旺，大有神挡杀神佛挡杀佛的架势。
　　他荷兰人出动五十艘远洋战舰？
　　不够打！
　　明军立刻就摆开了阵型，直接冲了过来，开始与荷兰人展开密集的火炮对轰。
　　与此同时，每艘船上10门威武大将军炮。
　　等船体一靠近，荷兰战舰甲板上那些人被轰得到连他妈都不认识了。
　　才一个多小时，荷兰的这50艘远洋战舰就压着打了。
　　要知道，明军的全部都是第二代苍龙战列舰，吨位比荷兰战舰要大，火炮数量要多，现在数量比荷兰人的也要多。
　　这不压着打，还能怎么着？
　　安东尼一看这情况，不对劲，加快开始调集海港停靠的战船。
　　立刻有200艘战船开始往前面扑去。
　　而此时，不远处，75艘国营商社的商船也已经挺进了巴达维亚港，快速进入战场。
　　本来这75艘远洋商船进入战场后，一时间也无法立刻分出胜负。
　　毕竟荷兰人的总船数有三百多艘。
　　在数量上占据了绝对优势。
　　但是，在中午的时候，竟然又有一支明军加入了战斗。
　　郑芝龙的舰队来了！
　　50艘苍龙战列舰再进入战场后，立刻开始以其可怕的火力，在战场上横扫起来。
　　甚至快速撕开那些商用战船的线路，杀向荷兰人的远洋战舰群，与沈有容和贺人龙的舰队形成合围之势。
　　等郑芝龙的舰队一进来，荷兰人的远洋舰队，简直被摁在海里来回摩擦了！
　　安东尼急得快哭出来，因为荷兰人的远洋战舰正在溃败。
　　有5艘已经燃烧了熊熊烈焰。
　　火炮对决还在继续，荷兰人的战舰溃败则在继续。
　　安东尼的心口在滴血，如果他知道塞尔维多已经全军覆没，恐怕会立刻失去整个战场的信心。
　　事实上，不用他知道塞尔维多的战局了，现在荷兰人的远洋战舰群已经在逐渐崩溃。
　　无数人跳海。
　　无数人后悔接近明军战舰，一接近，就被威武大将军轰得哭爹喊娘。
　　等荷兰人后面的200艘战船进入战局的时候，明军的商用战船也进入战局了。
　　整个巴达维亚港进入了多方对战中。
　　青烟弥散，遮天蔽日。
　　巴达维亚城的所有人都能听到外面那密密麻麻的火炮声。
　　中午12点，荷兰人第一批出动的那50艘战舰已经被打废了三分之二，出现大溃败的局势。
　　明军的战列舰群也出现了三分之一的损伤，不过剩余的则开始将兵锋指向那些扑过来的商用战船。
　　安东尼自己都不知道为什么战局会变成眼前这个样子。
　　明明自己占据了绝对优势。
　　再进行了一天的对决后，荷兰人的三百多艘战船被打废了三分之二，还有三分之一在黄昏中溃逃。
　　而他们的远洋战舰几乎全部被打废掉，安东尼本人被生擒。
　　明军在这一场决战中投入了80艘第二代苍龙战列舰，75艘远洋商用船。
　　80艘第二代战列舰几乎全部都有不同程度的损伤，甚至还被打沉了十三艘。
　　商用船也沉了10艘。
　　不过，明军却完成一次划时代的胜利。
　　捷报在一个半月后，送到了崇祯的桌前。
　　阵亡的海军高达3682人。
　　还没完，另外有数千人受伤，这些人可能要退役了。
　　而且，舰队群几乎全部受损。
　　当天毕自严就给出一份预估的损失金额，高达3000万两！
　　要知道，第一代苍龙战列舰一艘的制造价格就高达20万两。
　　所有的木材都是用的最好的，还大量的铜皮。
　　而最贵的其实不是军备，是人！
　　海军培养一个海军战士，是投入了大量金钱的。
　　总体的损失可能高达5000万两。
　　这是一个无比巨大的数字。
　　不过，这对现在的崇祯来说，还真不是什么问题。
　　去年的税收就高达1亿两，国营商社的净收入也达到了8000万两。
　　现在南洋彻底控制在了明军手里，恐怕以后每年的收益会高达1亿两！
　　当然，听说后来马打兰王国的5万陆军来了。
　　来了就来了，来了之后一看，直接懵逼了。
　　说好的水陆夹击，海军全部被打废。
　　时间进入九月后，张凡就开始给孙传庭写信，主要是说一些慰问的话。
　　但其目的是想要将孙传庭召回来。
　　南洋基本上成了大明的内海，孙传庭在南洋待太久了，得换人了。
　　他让军委会给孙传庭升到了上将的军衔，然后诏命回北京，进入军委会。
　　职位竟然是元帅职位，和袁可立并列。
　　这个职位意味着孙传庭已经不是在前线打仗，而是在后面做军政工作。
　　在九月下旬的时候，袁可立便以身体不适，辞去了元帅的位置。
　　皇帝也挽留了他，但是他非常识时务。
　　随后皇帝给了他太师的荣誉职位。
　　郑芝龙也有功，他被升为中将军衔，同时也升职了，成了海军元帅。
　　不过，郑芝龙这个海军元帅也被召回北京了，统筹海军的军政工作。
　　沈有容退休，贺人龙也退休，他们都是因为年龄太大。
　　薛彬从南部战区总参谋长身为南部战区督师。
　　海军学院的许多新军官南下，进入基层，原基层的一批，被升为中层，中层的则择优提拔为中上层。
　　关于这一次的军功，军委会有的忙碌了。
　　进入到九月下旬的时候，许多前些年开始布局的，终于有了一些结论。
　　首先，从北府到漠北的铁路基本上竣工了。
　　从上海到北京的铁路也竣工了。
　　武昌到北京，长安到北京的也全部竣工。
　　甚至北京到阿勒楚喀城（哈尔滨）的铁路也竣工了。
　　大明朝这几年的冶铁总量年年暴涨。
　　更让崇祯欣喜的是，从长安到嘉峪关的铁路，铺设了近四年，也终于铺设完成。
　　至此，张凡对大明朝北部的铁路要道布局骨架，基本完成。
　　辽东、漠北、河西走廊，基本上在他强力的控制范围内。
　　然而，崇祯十五年的冬天即将来临。
　　刚进入十月的时候，北京城的温度竟然达到了罕见的零下十五度以下！


第1334章 出兵西域
　　明末的地球恰逢小冰河时期，各方的资源其实都比较吃紧。
　　崇祯十五年的极端天气，明显就是小冰河时期的体现。
　　紫禁城内暖洋洋的，柳如是在一边汇报着：“今年的煤炭开采总量60亿斤。”
　　60亿斤听起来很吓人，但实际上均摊到个人身上就很少了。
　　最新一次的人口普查，大明朝已经有2.5亿人，60亿斤摊下去，每人25斤煤。
　　还不算火车这种大量消耗煤的交通工具。
　　不过，崇祯也并不太担心这一次的寒冷。
　　毕竟现在的粮食是真的充足，北京城的粮价已经降到0.3两每石。
　　酒业的大发展就说明了粮食供给量的充足。
　　而且随着南洋被大范围控制下来，对大陆粮食供给量还在持续增加。
　　并且，随着火车以及火车线沿途粮食囤积点的建立，朝廷对粮食在各省的配给能力有了飞跃的提升。
　　当年顾炎武规划出来的那一套火车粮食配点体系，明显在现在起了作用。
　　只要有吃的，取暖这种事，在保证这样的煤炭供应量后，其他的民间自己也能想办法了吧。
　　柳如是又说了一件事，一下子就让崇祯心头紧张起来。
　　“民间一件做工稍微好一点的棉袄，现在卖到了10两银子！”
　　10两银子！
　　“是有人恶意在抬高价格？”
　　“不是，是棉袄的供给的确太少了。”
　　“不应该，我朝并不算太缺棉花，南方各省都有种植，棉衣的普及已经不错了。”
　　崇祯有些疑惑起来。
　　棉花的确在明朝开始普及，中后期一些平民都有棉衣穿。
　　而经历了这些年的新政，轻工纺织业大力发展，棉衣应该更便宜才对。
　　柳如是迟疑了一下，说道：“臣去做了一个小调查，调查的范围主要在大兴县和海淀新区，有棉衣穿的人的确很多，但大部分人穿的棉衣，棉含量并不多，是属于很便宜的那种。”
　　“少部分加厚的棉衣，价格非常昂贵，而达官显贵则热衷于穿貂皮大衣，尤其是最近两年，从关外进来的貂皮数量在剧增。”
　　“普通百姓的御寒，还是有些困难的。”
　　她又补充道：“当然，这是北京。”
　　她的意思很简单，陛下，这里是北京，物资生活条件都很好。
　　其他地方可能能穿得起好一点的棉衣的就更少了。
　　柳如是依然很贴切地补充着：“臣也去北京制造局做过调查，不是纺织效率不高，是原材料匮乏。”
　　棉花匮乏！
　　“有些私人商社已经开始断供便宜的棉衣，只做贵的，然后高价卖给有钱人，这样他们可以节约时间，且卖更多钱，利润更高。”
　　你看，这就是私人商社的商业行为。
　　你要对这种行为进行道德审判吗？
　　倒也不至于，因为商业本身如此，一切是利益驱动。
　　你总不能规定，商人不许生产加厚的棉衣吧？
　　那样的话，他们会生产棉量很少的棉衣，多卖几件。
　　你总不能直接规定每件的含棉量吧？
　　这就完全是百分百计划经济了，商人们为了赚钱，依然可以动手脚。
　　到头来，问题没有解决，一切白搭。
　　所以这个时候，国营商社的作用就体现出来了。
　　朝廷可以直接指定国营商社的行为，来平衡市场需求。
　　柳如是继续说道：“国营商社的几个织造厂的棉含量还是合格的，价格也适中，不过由于棉花涨价，国营商社的利润比往年薄了许多。”
　　“这些都是小事，能稳定民生，少赚点钱也无所谓。”
　　崇祯站起来，走到地图前，他陷入了沉思中。
　　看来得收复西域了！
　　棉花的产量要提上日程！
　　刚打完南洋，现在还能打西域？
　　能打！
　　国库账目上还躺着1亿两！
　　随着南洋的布局，未来每年的收入还会增加。
　　而且随着铁路修到嘉峪关，辎重补给送到玉门关的难度大大降低。
　　嘉峪关和玉门关之间的城寨也修建起来，算是完全控制住了河西走廊。
　　为什么大唐打西域打得这么快？
　　李世民刚登基十几年，就西征干掉高昌国？
　　其实人类文明的发展和自然环境息息相关，唐朝以前，关中自然环境很好，那个时候甘肃的自然环境也很好，甚至还没有出现大规模沙漠化。
　　玉门关外人口也很多。
　　但是宋代以后，尤其是明朝，西域的自然环境越来越糟糕，居住的人口也远不如唐朝。
　　中间出现大规模的真空地带。
　　这个时候在想随便西进打一场仗？
　　比唐朝时期难度要大得多，没有充足的补给线，就算朱元璋活过来，也绝对不会赞同打西域的。
　　但是张凡这个年代又不一样了啊，虽然玉门关外依然有许多空地，人口稀少，但是补给体系和朝廷的财政全部都能跟得上了！
　　就说现在东方的海贸体系，在武力扫除一些障碍后，基本上开始搭建了。
　　等银钞在南洋普及，朝廷就真的有钱了。
　　如果下一步让欧洲那些海洋大国也都使用银钞，下一个十年，大明朝将直接开挂！
　　当然，这是后话。
　　荷兰船队战败的消息已经传到了西非一带，估计很快就能传回欧洲。
　　崇祯做了一些预测，荷兰人和葡萄牙人在远东的殖民算是全完了，在印度的势力也折损了一大半。
　　接下来，荷兰东印度公司为了保全股票，必然不会再想着越过马六甲，但还是会派船队到印度做香料贸易。
　　其主要势力范围可能会放到非洲、美洲的殖民上。
　　海洋上的事，让它自己消化消化吧。
　　十月十二日，军委会向西部战区发出最高的战争指令。
　　十月十五日的清晨，一队队穿着军绿色大棉袄的士兵，在北京西站列队。
　　小伙子们身姿挺拔，每一个人背后都背着一个包，带着火枪。
　　等火车停下来后，军官们开始大声喊：“第一师第一旅，上！”
　　士兵们井然有序地开始上车，上车后，每一个位置都有一个编号，对应着每一个人。
　　火车站外面有很多民众，那些都是士兵们的亲人，有母亲和父亲，还有妻子和孩子，他们挥洒着眼泪和上车的人道别，希望他们早一点回来。


第1335章 朕只给十个月时间
　　等到所有士兵都上了火车，崇祯自己也收拾了一下。
　　第一次坐上大明朝的火车，张凡仿佛回到了21世纪，想起自己读大学的时候坐的绿皮火车。
　　从北京嘉峪关的线路设计，基本上的遵循了21世纪的线路设计。
　　这是中国的地形结构有关，华北平原的西边是南北纵深千里的太行山，几乎很难从北京修直线到西北。
　　所以只能从北京南下，穿过北直隶，进入河南开封，从开封向西，经过洛阳，再向西到长安。
　　然后再从长安到兰州，进而从兰州抵达抵达武威，穿越张掖，最后到嘉峪关。
　　这样就避开了太行山，从太行山与秦岭之间进入关中，再从关中到西北。
　　绕了绕了一点，不过却连接了华北的几个重要城镇。
　　例如大名府，邯郸，还成就了一个叫石家庄村的地方，那里在快速成为火车枢纽，华北大平原未来经济重镇之一。
　　而进入开封后，又将开封与洛阳、长安连接起来，形成了黄河经济带。
　　河南大批的粮食可以源源不断运往长安，给长安的扩建提供充足的粮食。
　　最重要的是，让兰州这样进入青藏的门户，与关中、中原经济带连接起来。
　　中原的经济，第一次如此紧密的与青藏地区有了高度的连接，对朝廷有利的控制青藏地区提供了坚实的基础。
　　从十月中旬坐火车南下，一路就开始飘雪。
　　千里冰封万里雪飘。
　　崇祯坐在窗边，这种窗户的玻璃非常厚，所以视野穿透性肯定不会很好。
　　这是为了防止玻璃破碎。
　　毕竟在没有塑料做密封的年代。
　　不过也不是没有做密封，例如用漆胶和蜡进行了密封，在密封的衔接处做的还不错，不透风。
　　只是制造成本非常高而已。
　　但这些轻工业产品，对于现在的大明朝来说，也不是什么难事。
　　窗外的华北大平原已经是一片白茫茫，所有的田都成了雪原。
　　偶尔可以看到路上还有一队队商队正在运输货物。
　　可能是粮食，毕竟火车有不少停站点，每一个停站点都是一个粮食调度中转站。
　　崇祯所在的这个车厢，是专门的独立车厢，空间非常大，应有的设备都有。
　　隔壁的车厢则是单独的会议室，是随行的几位军事大臣以及高级将领们和皇帝议事的地方。
　　从北京抵达嘉峪关，足足用了四天四夜。
　　这对一个21世纪的人来说，简直是蜗牛的速度。
　　但是对于17世纪的人来说，在以前想都不敢想。
　　如果是一个人从嘉峪关送军情到北京，四天四夜要抵达也不是不可能，在驿站不断换千里马，把马儿往死里跑，日行八百里，也不是不可能。
　　毕竟唐朝时期杨贵妃要吃广东的荔枝，也一样吃得到。
　　但是，想要将数万大军在五天之内从北京运到嘉峪关，这在以前是绝对不可能的。
　　这是什么概念？
　　以前从北京到山海关，骑兵行军还要8天，步兵行军要12天左右。
　　至于从北京到嘉峪关，骑兵也得一个多月，步兵至少要好几个月。
　　现在有了火车，对于北京来说，打玉门关外的战争，比20年前，北京打山海关外的战争还方便，信息传递、物资运输、兵源增派，全部都快了整整一倍！
　　十月十四日，崇祯晚上还和妹子们一起吃了一顿晚饭，十月二十日的中午，他在嘉峪关火车站下了火车。
　　这中间还有一个小插曲，火车行驶进陕西，在中途一批马贼突然跑上来准备打劫。
　　其中一个二逼信心满满觉得这次会满载而归，带着自己的小弟们登上火车后，一脚踹开了门。
　　“别动！都把东西交出来！嘎嘎嘎！”
　　满车的京卫军小伙子们用很奇怪的眼神看着他们。
　　再然后呢？
　　一车的人全部举起了火枪，对准门口。
　　坐在最前面的一个士兵摆了摆手：“进来！等我们到嘉峪关后，你们这些人可以去修铁路！”
　　外面的马贼还不知道情况，其他人一个劲儿地往上爬，看见门被踹开了，像一个老色鬼半夜看到妹子洗澡没关门一样往里冲。
　　冲进去一个就逮一个。
　　马贼：都怪火炮跑得太慢了，我们骑马都能追上，要是这火车再跑快一点，我们就追不上了，追不上不就不会被抓了吗！
　　前来迎接皇帝的是西部战区督师府的高级军官。
　　整个嘉峪关也全面戒严。
　　京卫军从火车上下来后，被安置了休息的地方。
　　后面的火车，运输过来的就是大量的军用物资，包括食物、火药、棉衣，还有各种钢铁。
　　王夫之在他的《技术爆炸论》中提到了一点：在保证资源充足供给的前提下，制造速度，越往后越快。
　　例如最开始，嘉峪关铺设铁轨，需要人工运输，但是现在，直接火车运输。
　　嘉峪关军政司。
　　洪承畴做了重点的汇报：
　　一、南部战区正规军总兵力20万，预备役30万。
　　二、嘉峪关到玉门关的总城寨数量已经达到两百多座，星罗棋布，从嘉峪关到玉门关的公路也已经修建起来。
　　这在以前是完全不敢想的，但是现在交通的完善和粮食的充足，让这里变成了可能。
　　每一个城寨，有千人的规模，它们相互离的很近。
　　大多数迁移过来的人都是在陕西、甘肃走投无路的人，他们要么在这里得到了田，要么在这里养马，要么在这里修路，或者经营小买卖。
　　倒是形成了一长条不算繁华的经济带，甚至有人在这里结婚生子。
　　三、从嘉峪关到玉门关的铁路也已经开始搭建。
　　四、目前在敦煌的是曹文诏，敦煌驻扎了10万大军。
　　崇祯言简意赅说道：“如果要拿下吐鲁番，需要多长时间？”
　　洪承畴答道：“两年时间。”
　　皇帝语气平淡：“这个两年时间是如何得出来的？”
　　“用一年时间拿下哈密，在哈密屯兵，再进攻吐鲁番，用一年时间拿下吐鲁番，臣指的是彻底控制吐鲁番。”
　　“如果朕只给你10个月时间呢？”
　　“陛下，如果是10个月时间，恐怕……”
　　不等洪承畴说完，皇帝说道：“现在是十月中旬，明年4月之前拿下哈密，4月已经冰雪融化，10月之前，干掉叶尔羌汗国在吐鲁番所有的势力，彻底控制吐鲁番。”
　　他的语气依然很平淡，但蕴含着一股不容置疑的气势。
　　“我们必须在明年10月之前拿下吐鲁番，那里就有大量的棉花。”
　　“前线一边打仗，后面的一边铺铁路。”
　　“等拿下吐鲁番，从嘉峪关到玉门关的铁路也铺好了，开始铺设到吐鲁番的。”


第1336章 西域战火，剑指吐鲁番
　　简短的会议结束后，嘉峪关就开始整顿人马了。
　　十一月初十，御驾来到敦煌。
　　这是崇祯第二次来敦煌了。
　　上一次还是崇祯九年，带着京卫军一路砍到敦煌。
　　而这一次，敦煌已经成为大明朝西垂重镇。
　　皇帝抵达敦煌之后，敦煌守军士气大振。
　　皇帝在冰天雪地中发表了讲话。
　　见皇帝本人都不畏严寒，这里的守军一个个全部斗志昂扬。
　　此时，外面的温度是零下二十三度，仿佛全世界都被冰雪笼罩住。
　　晚上的时候，屋内的炉火烧得正旺。
　　洪承畴、曹文诏他们在外面整顿兵马。
　　皇帝坐在屋内，外面忽然有人敲门，柳如是打开门，是红娘。
　　红娘还带了一个人进来。
　　这是一个很美丽的女子，皮肤滑嫩白净，目光流转如秋水，顾盼流连之间，让人心神荡漾。
　　她正是柳盈儿。
　　“小女子参见陛下。”
　　崇祯坐在正在看着地图，他目光在地图上游走，只是淡淡说了一句：“坐。”
　　一边的柳如是给她倒了一杯热茶。
　　屋内很安静，红娘坐在一边，翘着二郎腿，正在看着一本书，不过她这书不是什么学术文章，而是小说。
　　并且，不是像《三国演义》、《西游记》那样的小说，而是言情小说。
　　说出来可能你不会信，这是她自己写的。
　　说出来可能你更不会信，这是狗皇帝教她写的狗血言情剧，霸道总裁爱上中二少女的故事。
　　别看红娘平时打打杀杀的，但一看这种狗血言情剧情就两眼冒精光。
　　屋内很安静，柳盈儿的目光时不时在皇帝身上轻轻滑过。
　　“你在敦煌还好吗？”
　　柳盈儿微微一怔，皇帝没有抬头，但明显是在问她。
　　“多谢陛下挂念，一切都好。”
　　“听说曾经有恶霸欺负你？”
　　柳盈儿心里更有些诧异，这事皇帝都知道？
　　她心中多少还是有些感动。
　　“你放心，朕已经打过招呼，以后有人再欺负你，会有人帮你处理掉。”
　　“多谢陛下。”
　　柳盈儿犹豫了一下，问道：“陛下，我的孩子他……”
　　“他现在在北京读书，成绩很好，如果不出意外，明年就可以考上北京大学，他感兴趣的方向是化学，这是一门未来前途无量的学科。”
　　柳盈儿心中大感欣慰。
　　她又说道：“陛下，我在两个月前得到了消息，有从西边过来的商人说，叶尔羌汗国突然在吐鲁番聚集了10万大军，有小道消息说是叶尔羌汗国的大汗要为他的胞弟苏里唐报仇。”
　　“我派人走了一趟吐鲁番，10天前送来的消息，证实了吐鲁番的大军，并且这支军队是从叶尔羌汗国王城来的。”
　　皇帝依然还在看地图，他用笔在上面做记号。
　　例如在哈密标了一个4月，吐鲁番标了一个崇祯十六年10月，再用笔在天山以南的铁门关做了一个标记，崇祯十七年3月。
　　从地图上来看，拿下吐鲁番，不仅仅有了一个棉花种植基地，同时也拿下了深入西域的前沿要塞，这里是一个大的绿洲。
　　而铁门关位于天山南路，塔里木盆地北边，它也地处绿洲带，是西域南部纵深的前沿门户。
　　这两个地方都是叶尔羌汗国东部疆域的重要军镇。
　　拿下他们，就可以将战线直接推到叶尔羌汗国的腹地。
　　“这个消息很重要，朕这次过来，就是要尽快拿下吐鲁番的。”
　　崇祯放下手里的笔，抬起头看，目光落到柳盈儿身上。
　　柳盈儿全身一震，几年不见皇帝，她感觉皇帝更加的成熟睿智，应该说更加深沉。
　　“我有对吐鲁番做过一次情报渗透，西北的准噶尔部在两年前打败，叶尔羌汗国趁机北上，占领了准噶尔部不少地盘，实力大增，正在不断向吐鲁番增加兵力，10万大军可能还只是开始。”
　　“西北的情况，现在可有更加详细的消息？”
　　柳盈儿犹豫了一下，说道：“的确有更加详细的情报传来，但是我还没有去核实，所以不敢上报。”
　　“你说来听听。”
　　“西北在三年前一直多方势力作战，瓦剌蒙古和漠北蒙古，听说还出现了女真人，罗斯人也趁机南下，以漠北蒙古获得最终胜利，准噶尔部溃败。”
　　“巧的是，漠北蒙古在两年半前离开西北，就再也没有出现过。”
　　“西北出现了势力空缺，先是罗斯人的一支军队南下夺取了不少地方。”
　　“后来准噶尔部投奔了叶尔羌汗国，汗国出兵驱逐了罗斯人，罗斯人并不甘心，依然常年有军队聚集在原准噶尔部附近。”
　　崇祯沉声道：“罗斯人还真是狼子野心！东北想要，漠北也想要，现在西北也不放过！”
　　看来这火车得修到西西伯利亚平原上才行，在西西伯利亚平原建立汉人的城市，再兵锋直指东欧平原的莫斯科！
　　“这些年都辛苦你了。”
　　“为陛下效率，是小女子的荣幸。”
　　“你先下去好好休息，朕有空会再找你的。”
　　“小女子告退。”
　　十一月十三日，明军出动了6万骑兵，5万运输辎重的军民，还有火炮三十门，一路出了玉门关，向哈密杀去。
　　据最新的情报，哈密有2万人，能够打仗的蒙古人大概有1万左右。
　　挂帅的是老将军曹文诏，京卫军的统帅是阎应元，兵分两路，朝哈密挺进。
　　叶尔羌汗国绝对不会想到，明军会在这种天气发动对他们的进攻。
　　十一月二十八日，天地一片雪白。
　　前面的雪松林里有几个猎人正在打猎。
　　一个叫巴雅尔的男子正好射中了林间的一只兔子，他兴高采烈地走过去，将兔子提起来。
　　风从林间掠过，天地间一片寂静。
　　很快，巴雅尔就看到了第二只兔子，他跟同伴打了一个噤声的手势。
　　突然，前面一棵树上的积雪坠了下来，吓跑了那个兔子。
　　巴雅尔骂了一声：“可恶！那棵树上的积雪怎么会坠下来的！”
　　“巴雅尔，你听，是不是有声音，从前面的雪原传来的。”
　　他的同伴布伦说道。
　　“什么声音，我怎么没有听到……”
　　他话音刚落，猛地张望过去，因为前面雪原确实隐约传来了声音。
　　他们盯着那个方向眼睛一眨不眨。
　　不多时，却见雪原的坡地上出现了一条黑色的长线。
　　随后，一片黑压压的洪流从坡地最上面滚滚而来。
　　铁蹄的声音开始在雪原上滚动，震得雪地仿佛在轻微颤抖，雪林树上的雪一片片坠落下来。
　　布伦和巴雅尔等人吓得调头就跑，连忙往哈密城跑去。


第1337章 兵临哈密城
　　崇祯年代，叶尔羌汗国在阿卜杜拉的手里重新回到了巅峰状态。
　　正统历史上，叶尔羌汗国大汗的位置从法统层面来说，并不属于阿卜杜拉。
　　阿卜杜拉是吐鲁番的阿木奇，阿木奇类似于总督的官职。
　　他曾经汗国内部继承人相互争权夺利，带着大军从吐鲁番杀到了莎车，夺得了大权。
　　他继位后，任命他的胞弟苏里唐为吐鲁番阿奇木，直接行政管辖吐鲁番。
　　也就是之前被曹文诏击败的那位。
　　接着，他出兵伊犁河谷，在巩乃斯草原击败了准噶尔汗国军队，重新控制伊犁河谷和巴尔喀什湖一带。
　　此前，哈密一带的势力原本对叶尔羌汗国并不服气，现在也服了。
　　可以说，在阿卜杜拉的手里，叶尔羌汗国的领土恢复到了开国时期。
　　甚至之前敦煌也属于叶尔羌汗国，最东边抵达嘉峪关，最西边则到了乌兹别克布哈拉汗国。
　　西南边抵达到了克什米尔。
　　从历史层面来说，西域的许多汗国，其实都是蒙古帝国解体之后的残余。
　　例如叶尔羌汗国，原本叫东察合台，察合台是蒙古四大汗国之一，察合台本人是成吉思汗的次子。
　　叶尔羌汗国是察合台汗国衰弱后，重振旗鼓的，本质还是察合台汗国。
　　所以，叶尔羌汗国的掌权者是蒙古人，国内主要人口也是蒙古人。
　　它北边的准噶尔汗国也是蒙古人，是瓦剌人的一支。
　　而在西南边印度次大陆的莫卧儿帝国，也是蒙古人建立的。
　　干掉漠南蒙古、漠北蒙古，击溃和硕特部，直到打到玉门关外，还是在跟蒙古人干。
　　说到底，大明和蒙古就是世仇。
　　此时在哈密的蒙古将领达日阿赤正在召集哈密的军官们密商。
　　阿拉格巴日说道：“大人，阿布伦的大军何时能抵达哈密呢？”
　　达日阿赤说道：“当然是在最严寒的时候，那个时候敦煌的明军根本不敢出来！”
　　“大人，我听说明军也有棉大衣。”
　　达日阿赤笑道：“哈哈哈，棉大衣？有我们这里多吗？”
　　“大人，阿布伦的大军真的有10万？”
　　“这还能有假？”达日阿赤神色严肃起来，“自从苏里唐战败后，大汗勃然大怒，若不是汗国在西北打仗，大汗早已亲征，踏平玉门关。”
　　阿拉格巴日又问道：“大人，我记得阿布伦是三年前到的吐鲁番，为何这几年他一直不提攻打玉门关，现在突然说要攻打玉门关了？”
　　他这个问题，是在场所有人心中的疑惑。
　　最近一段时间，吐鲁番那边和哈密的书信往来非常频繁。
　　吐鲁番不断命令哈密整顿兵马，这让哈密的军事贵族老爷们心中都感到非常惊讶。
　　按理说，苏里唐在敦煌城战败后，继任者阿布伦就应该挥师东进了，以彰显他的才能。
　　“我都说了，前几年一直在西北打仗，自从和硕特部被明军击溃，准噶尔部也受到了重创，瓦剌各部衰弱，大汗一直想要将疆域扩充到天山以北（北疆），原本打的很顺利，突然杀出来一支喀尔喀部（漠北蒙古），还出现了一批女真人，汗国大军在西北陷入被动状态！”
　　“原本汗国已经从天山北部撤兵，原本是打算撤回来后，休养一段时日便攻打玉门关。”
　　“但后来又传出什么消息，喀尔喀（漠北蒙古）人和女真人一去不复返，汗国又改变了策略，出兵天山以北，和准噶尔部打了一年多，才完全胜利，现在才有精力腾出来对付玉门关的明军！”
　　众人听得不由得惊讶，原来过去几年，发生了这么多事。
　　他们待在哈密这一带，知道的倒是不多。
　　阿拉格巴日说道：“那岂不是我们的商人以后可以去天山以北去了？”
　　“应该是可以的，现在那里的疆土都算是汗国的，准噶尔部已经臣服于汗国，汗国的疆土达到空前。”达日阿赤说着。
　　他喝了一口羊奶酒，继续说道：“我还听吐鲁番过来的人说，汗国在天山北边征集军队，从准噶尔部里征调，就是不知道征调军队准备做什么。”
　　“莫非是集结更多的大军，攻打明朝？”
　　“有这个可能，现在汗国国力空前强盛，大汗有入关的雄心也不是不可能。”
　　“那我等现在作为攻打玉门关的先锋，事情成了，岂不是也都是立了大功？”
　　“且不要高兴得太早，当年苏里唐近10万大军折损在玉门关，明军并不好对付，而且当年瓦剌人20万大军进关后，全军覆没。”
　　“那此次阿布伦只增援10万大军过来岂不是也不够？”
　　“这只是开始，汗国在快速调兵，明年到底有多少大军地抵达玉门关，没有人知道。”
　　他这样一说，屋内陷入短暂的宁静。
　　“若是能打到关内，就太好了！我听说汉人的姑娘都特别漂亮，皮肤和丝绸一样光滑！”
　　“哈哈哈！要是能打到关内，我一定多抢一些！”
　　“……”
　　他们话音刚落，门外传来了声音。
　　“大人，有情报！”
　　“进来！”
　　一个士兵快速进来：“大人，有几个猎人说，在城外发现了大量的军队正在朝这边靠近。”
　　“哦？”达日阿赤霍然站起来，其他人也跟着站起来，“人在何处，带进来。”
　　“是！”
　　不多时，巴雅尔和布伦等人进来了，他们还在瑟瑟发抖。
　　“大人。”
　　“你们看到了什么，都说出来？”
　　“我们看到了数不清的军队，正在朝这边快速逼近。”
　　“哪里来的军队，多少人？”
　　“我们不知道，密密麻麻，无边无际。”
　　众人面面相觑。
　　阿拉格巴日说道：“你们最好不要乱说话，否则我将你们的舌头都割下来！”
　　“我们不敢，是我们亲眼见到的！”
　　达日阿赤说道：“阿拉格巴日！”
　　“在！”
　　“你速速领一队人马前去查探！”
　　他话音刚落，忽然，外面隐约传来了喧嚣声。
　　屋内众人面露惊色，达日阿赤大怒道：“外面怎么了？”
　　很快就有一人冲进来：“大人，外面出乱子了。”
　　“出何乱子？”
　　他这个问题一问出来，只听一声沉闷的巨响在远处响起。
　　那声巨响一响起来，城内众人无不将惊恐的目光朝那个方向望去。
　　此时，在哈密城的东城门外，3万明军边防军已经列阵完毕。
　　他们披着黑色的甲胄，甲胄主要护住了手臂，胸膛和膝盖。
　　这是明军轻骑兵最新的配置，比前些年的骑兵减配了一些。
　　之所以在甲胄上减配，是因为现在的轻骑兵已经开始统一配置火枪，这样骑兵操作起来更加轻便。
　　后膛枪在上弹药的时候更加方便，人坐在马背上，只要训练之后，很容易完成。


第1338章 闪电突击
　　明军的装备是经过几代升级的。
　　例如现在的步兵，配置有长款燧发枪和短款燧发枪两种，而且子弹也不是以前那种铁砂子弹，变成了现在的纸包子弹。
　　以前的铁砂子弹倒进枪口，没有一个定量。
　　但纸包子弹是可以固定量的，而且弹头和火药都包在纸壳里，无论是速度还是威力都大增。
　　最最重要的是，操作起来更加简单。
　　以前的前膛火枪，从上火药到开枪，需要25秒以上，甚至操作不熟练的，需要40秒以上。
　　现在的纸包子弹，10秒钟就搞定了，大大减低了操作门槛。
　　这就使得军队整体攻击力出现大幅度提升，且火枪操控性更加好，人骑在马上操作就不是什么大问题了。
　　哈密城是蒙古人在大明朝原哈密卫基础上建立起来的。
　　哈密卫是朱元璋时期的关西七卫之一，是大明朝在西域的重要军镇。
　　嘉靖年代，大明朝将嘉峪关以西的大部分卫所撤回来之后，就彻底沦落到蒙古人手里了。
　　自此以后，大明与西域断联。
　　当年嘉靖为什么要将关西七卫撤回来？
　　难道他吃丹药吃出脑梗塞了？
　　不不不，嘉靖不是傻子，更不是疯了，当然也没有脑梗塞。
　　关西七卫和大明的关系非常微妙，相当于漠南蒙古与大明的关系一样，属于羁縻关系。
　　羁縻关系类似都护府。
　　朝廷派军队去驻场子，但是当地的司法、民政、税政都是当地土著掌控。
　　只是名义上，他们向朝廷称臣，作为防御西北瓦剌的屏障。
　　这种松散的羁縻关系，也给朝廷带来了许多不确定。
　　例如在永乐年间，关西七卫就经常出现袭击汉人的现象，短路抢劫，杀人。
　　而由于这地方离北京太远，古代生产力有限，也不好控制，所以基本上处于这种弱合作的关系中。
　　但现在可不一样了。
　　坐火车，几天之内，就从北京抵达嘉峪关。
　　等火车铺设到吐鲁番，大军从北京到吐鲁番，也不过八九天的样子。
　　首先军事上，直接把遥远的地域隔离给拉平了。
　　例如此时，明军的15门火炮对准哈密城的东城门，一颗颗铁炮轰击在城门上，发出的响声，就像天威一样，震慑人心。
　　站在城楼上望下去，3万西军精锐，密密麻麻，如同黑色的洪流。
　　还没有完。
　　在西军对哈密发动了几轮火炮轰击后，另一路明军也抵达了哈密城。
　　京卫军到了。
　　京卫军的装备更加精良，有一部分全身披着钢甲的重骑兵，他们行走在雪原上的时候，地面仿佛都在颤抖。
　　在这样的钢铁洪流面前，哈密城显得弱不禁风。
　　“火炮！”
　　京卫军的火炮也拖出来了。
　　巨大的火炮声，震撼了城内所有人。
　　达日阿赤带着人飞快往城门赶，他大声喊道：“快！召集城内所有军队！”
　　一个个蒙古士兵拿起自己的刀和弓箭，从屋子里走出来。
　　路上到处是人发出喊声：“所有人，集合！快一点！”
　　有军官粗暴地吼道：“谁最后过来，就军法处置！”
　　轰轰轰……
　　达日阿赤忽然停住脚步，他看见西城门的城门在变形，从外面凹陷里面。
　　砰……
　　城门应声而倒，外面的明军出现在人们视野中。
　　阿拉格巴日大惊：“是明军！”
　　他此话一出，所有人都陷入恐慌中。
　　这时，外面已经响起了如同山洪海啸一样的声音：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　那声音仿佛汪洋大海朝哈密城压来。
　　城内所有人，无论男女老少，全部听到了，他们惊恐地望着那个方向。
　　当声音落下后，西军的精锐骑兵便冲进了哈密城。
　　一冲进来，门口的几个蒙古士兵就被削掉了脑袋，血浪喷洒在雪地里，格外的妖艳。
　　达日阿赤愣了一下，连忙调头就跑，各部将领也调头就跑。
　　后面的蒙古士兵也调头开始跑。
　　南面的京卫军此时也将城门轰开了，一场屠杀开始。
　　城内根本没有想到明军这么快就能破城，蒙古人匆忙逐渐起来的抵抗，就像纸糊的一样的脆弱不堪。
　　明军进去后，如入无人之境一般，所向披靡。
　　哈密城所有反抗全部被砍成碎片，鲜血染红了各个街道。
　　“快逃！”
　　人们开始从城东、城北逃窜。
　　还有一部分人拿起武器反抗，不过反抗很快被击碎。
　　三个小时后，明军彻底控制住哈密城。
　　剩余的一小撮人被俘虏起来。
　　其中包括了首领达日阿赤等人。
　　十一月二十八日，明军轻而易举拿下哈密。
　　最重要的是从达日阿赤等人口中得知了吐鲁番的情况，也证实了柳盈儿给的情报。
　　叶尔羌汗国的势力范围推到了天山北面，在准噶尔部大量招募士兵。
　　一场针对大明的大规模军事行动，正在西域酝酿。
　　这就巧了，大明早已提前准备好对西域动武。
　　就看谁的后勤组织能力更强呗，就看谁的前锋队伍战斗力更强呗。
　　十二月五日，在敦煌的崇祯收到了捷报，他对洪承畴说道：“你看，提前完成任务。”
　　“陛下圣明。”
　　“派军民去接手哈密城吧。”
　　“是，臣这就来安排。”
　　打下哈密城后，前线明军陷入一场讨论中。
　　有人认为应该立刻对吐鲁番出兵，有人则认为应该先等后方将哈密城稳定下来，再做打算。
　　例如曹文诏就认为要稳定哈密城，而阎应元则表示，现在就可以出兵吐鲁番。
　　双方争论了几天，也没有什么结果。
　　直到十二月十三日，皇帝御驾亲自，立刻就有了结论。
　　曹文诏不无担心地说道：“陛下，吐鲁番距离此地有八百里，老臣担心贸然深入，后勤吃紧，请陛下三思。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀，说道：“老将军不必担心，我军完全可以在吐鲁番就地补给嘛，敌人一定不会想到，我们拿下哈密后，立刻就攻打吐鲁番，朕就是要让他们想不到，一口气拿下来！”
　　十二月十五日，吐鲁番城。
　　吐鲁番阿木奇，阿布伦正在王宫之内享受着美酒。
　　“大人，外面有自称是来自哈密的人，有紧急情况要见您。”
　　“哈密的那群家伙，就是心急！”阿布伦有些不耐烦地说道，“带进来吧。”
　　阿拉格巴日急匆匆进了王宫，他面容憔悴，神色颓然，见到阿布伦后连忙行大礼：“小人参见阿木奇大人！”
　　“你来我这里有什么事？”
　　“阿木奇大人，哈密城沦陷了！”
　　“你说什么？”阿布伦手突然一抖。


第1339章 奇袭吐鲁番
　　“尊敬的阿奇木大人，哈密城沦陷了！”
　　阿布伦直接跳了起来，一脸不敢相信：“你胡说八道什么！”
　　“阿奇木大人，我们突然被明军攻打，现在哈密城已经被明军攻陷。”
　　“这不可能！明军龟缩在玉门关内，他们不敢出来！”
　　“千真万确！”
　　“达日阿赤呢？”
　　“达日阿赤大人被明军俘虏了！”
　　阿布伦顿时暴跳如雷，他们走过去，一脚踹在阿拉格巴日身上，将他踹了个底朝天。
　　“你们这群废物！废物！连明军都挡不住！来人！拖下去砍了！”
　　“大人饶命！大人饶命！”
　　“废物！都是废物！我汗国大军所向披靡，连瓦剌人也不是我们的对手，区区明军！竟然将哈密城攻下了！废物！”阿布伦一把将桌子给掀了，上面的酒肉、水果全部翻倒在地上。
　　周围的仆人连忙上来收拾。
　　他一脚踹在一个女仆身上，将那女仆踢得在空中飞了两米，随后在地上打了几个滚，疼得脸都变形了，却不敢叫出来。
　　其他女仆连忙匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　“慢着！把他带进来！”阿布伦将手里的酒杯扔出去，酒洒了一地。
　　阿拉格巴日被重新拖了进来，他全身都在发抖。
　　“你跟最好详细一点说，要是敢漏一个地方，我砍了你！”
　　“是是是！”阿拉格巴日跪在地上，把前额贴在手背，开始心惊胆颤地述说之前哈密之战自己的经历。
　　等说完后，阿布伦脸色依然阴沉：“你是说，明军来了5万大军？”
　　“没错，明军一口气出动了5万大军，而且出动了火炮，将哈密城的城门轰开，来的太突然了！又是冰雪天，我们根本无法提前设防。”
　　其实阿拉格巴日也不知道明军到底来了多少人，他就随口说的一个数字，总不能说明军只来了两万吧？
　　哈密城的总人口有两万，结果被明军两万破开城灭了，这太没面子了，就干脆报了5万。
　　阿布伦怒道：“去！立刻征集大军，我要夺回哈密！”
　　他的心腹大将索伦巴日说道：“阿木奇大人，海日古调集了5万大军从准噶尔过来，正在来的途中，属下认为，不如等海日古来之后，让他先去和明军打一仗。”
　　“你是让我将功劳让给他吗？”
　　“不是的，属下不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“汗国已经正式准备征讨明朝，属下的意思是，让海日古先和明军打一仗，打到两败俱伤，阿木奇大人就可以挥师东进，一路打进玉门关，甚至可以攻下嘉峪关。”
　　“万一嘉峪关被海日古攻下了怎么办？”
　　“那到时候大人也完全可以大军立刻入关，一路杀进明朝的腹地，这并不影响大人接下来的战略。”
　　听完索伦巴日的话，阿布伦顿时觉得有道理，他笑道：“好，就听你的，等海日古过来，让他先对明军动手！”
　　阿拉格巴日又战战兢兢说道：“尊敬的阿奇木大人，您还是尽快调动军队做好防守，小人是担心明军乘胜追击。”
　　“笑话，你是太看不起我的大军了！你以为吐鲁番和哈密一样无能？”
　　“大人恕罪，小人不是那个意思。”
　　“滚下去吧！”
　　“谢谢大人饶命！”阿拉格巴日战战兢兢退了出去。
　　索伦巴日走过来说道：“阿奇木大人，明军断不敢深入到我吐鲁番城来，不过大人还是要提前做部署，以随时应对。”
　　“海日古什么时候能到？”
　　“昨日属下收到消息，半个月之后就能到。”
　　“让他去跟明军打，最好是被明军杀掉，这样我就有机会北上，拿下天山以北！”
　　“大人英明。”
　　哈密飘着鹅毛大雪，从十二月十三日抵达哈密后，崇祯只在这里停留了一天，第二天就出发了。
　　曹文诏的三万边防军，阎应元的三万京卫军，另外皇帝又从玉门关带来了四万大军。
　　一共十万大军，快速向吐鲁番挺进。
　　军队进行速度非常快，为了快速打击吐鲁番，并没有辎重部队，连火炮手都省了，全部是骑兵。
　　而且每一个人自带干粮。
　　这一年的明军干粮也有了许多变化。
　　例如盐的量产，明军自带了许多腌制的腊肉，据说科学院自从开始研究细菌对食物的腐败之后，开始研制无菌状态下保存食物的办法。
　　不过暂时还没有在军队中普及。
　　出了腊肉，干饼、还有过了油的面类。
　　腌制的食物，已经过了油的食物，都可以相对保存长时间一点。
　　当然，每个人身上还佩戴了酒和烟，另外还有大量的糖类。
　　吕宋岛大规模的甘蔗运输到大陆后，被加工制作成糖。
　　现在军队中配置大量的糖是必需品。
　　糖是可以给人体补充能量的。
　　这种轻辎重，无疑可以让军队的行军速度变得更快。
　　而且有皇帝御驾亲征，士兵们士气旺盛。
　　他们穿越茫茫雪地，长途跋涉。
　　而每到夜晚，崇祯都会带着人亲自去询问各部将领和士兵，和他们闲聊一会儿。
　　问他们近日的身体情况，吃喝如何，还会跟他们感慨西北雪原风光的美丽。
　　时常还会问问家里的情况，父母孩子。
　　有时候，还会和一些士兵一起喝两杯。
　　虽然在严寒之中，但所有人都感受到了皇帝的关切，爱兵如子，莫过于此。
　　就这样，一支大军，从哈密快速挺进吐鲁番。
　　800里的距离，5天就走完了。
　　这对于骑兵行军来说，已经很快了，毕竟马儿也需要休息。
　　在第三天的时候，崇祯将大军分出三路，三路从不同方向朝吐鲁番进发。
　　中路大军直指吐鲁番，而左右路则以绕道迂回的形式，对吐鲁番进行南北纵向三百里范围，东西五百里范围的打击。
　　简单点来说就是，中军负责正面主力战场。
　　左右两路分别以最快的速度打击吐鲁番地方上的敌人势力，然后在吐鲁番主城与中间汇合，包围吐鲁番。
　　此时正是十二月十八日早上七点，西域的早晨亮的很晚。
　　明月还悬于西天之上，银色的月光洒落在黄色和积雪之上，冰冷而静默。
　　吐鲁番的纬度算很高了，但因为是绿洲和盆地，而且这个盆地不大，所以吸热性很强，散热性很弱。
　　夏天非常热，可能温度会达到五十几度。
　　冬天的时候，晚上温度也不会太低，白天甚至可能达到10度。
　　阿布伦正在熟睡中，吐鲁番各个要道有士兵站岗，但没有人知道，这个时候明军来了。
　　死神悄悄笼罩下来。


第1340章 清扫敌军，围城吐鲁番
　　阎应元大口大口将酒壶里的清酒灌完，然后拔出了修长的斩马刀。
　　月色下年轻的将军，身姿英武非凡。
　　他举起长刀，第一个向前面冲去。
　　后面的明军骑兵跟着他一起冲出去，越来越多。
　　在月色中，就像一片泛着冷光的钢铁海洋，在广袤的沙地之间流动。
　　最开始是匀速，随着距离的靠近，速度开始加快。
　　这个时候，数万匹战马踏在沙地上的声音，惊醒了正在打瞌睡的守卫。
　　他们惊恐万分地朝铁蹄洪流涌来的方向望去。
　　看见一大片黑色的影子，在黑夜中，铺天盖地一样压来。
　　脚下的地面开始颤抖起来，似乎有地龙要翻身。
　　“不好！有敌人！”
　　“敌人来了！”
　　“敌人来了！”
　　吐鲁番士兵发出惊恐无措的叫喊声。
　　其他人都反应过来，拔出刀，准备反击。
　　明军的钢铁洪流很快冲过来了，一切的阻挡都像朽木一样不堪一击。
　　最前面的守卫们很快就被砍成碎块，后面的卫队们刚冲上去，直接被碾压成肉酱。
　　城外许多屋子里的居民被惊醒，有人搞不清楚状况，跑出来想看看发生了什么事。
　　看看就砍砍！
　　刚出来脑袋就冲天而起，鲜血喷洒了一地。
　　一切阻挡都像是纸糊的一样。
　　很快，明军的大队伍就从空阔的沙地冲进了居民区，在星罗棋布的矮小房屋之间快速奔走。
　　然后，好几支骑兵，快速朝同一个地方开始汇聚。
　　那里是吐鲁番的一个军营。
　　那个位置，是明军高价在一个商人手里买到的。
　　明军作战的风格很简单，静若处子，动若疯兔！
　　撕开最前面薄弱的防御后，便如同几道利剑，闪电般刺向了军营。
　　此时，军营中的吐鲁番士兵也感应到了动静，他们惊恐从睡梦中醒来，军官们大声喊叫。
　　一个个士兵拿起刀冲出帐外，刚出去，还没有搞清楚状况，明军的先头部队已经杀过来。
　　一进去，无数把刀就劈在了人头上，发出的声音向樵夫砍在木头上一样。
　　顿时惨叫声四起。
　　明军如同忽然刮过来的一阵狂风，清扫一切。
　　周围众人惊慌而逃，却也是来不及了。
　　有个军官提着裤子跑出来，左手拉着裤腰带，右手握着刀，大声喊道：“列队！不准跑，否则军法……”
　　他话音未落，人头先起，在空中划了一个弧度，无头尸体在刚要倒下，又被一个冲过来的明军提刀削翻滚了一转，胸膛被削翻开一长条血痕。
　　“快逃！明军百万大军杀来了！”
　　“快逃！”
　　刚冲出营帐的吐鲁番士兵还没有列队，拔腿就开始跑。
　　有的人甚至连裤子都没有来得及穿。
　　还有的人裤子只穿了一半，提着裤腰带奔跑，结果摔倒在地上，被后面追上来的战马踩死。
　　不远处的军官们还在下死命令，阻止士兵们撤逃，但是根本拦不住。
　　等明军杀过来的时候，军官们也不拦了，调头就跑：“让开！让我先走！我是你们的长官！”
　　显然，吐鲁番全体军官士兵都已经慌了神，被明军的威势彻底吓破了胆！
　　银月如同一颗冰冷的眸子，正在无情地注视着下方。
　　此时，吐鲁番城楼的卫兵被城外不远处军营里的哭喊惨叫惊动了，他们向那边投过去震惊的眼神。
　　在深蓝色的夜幕中，隐约看见那里乱作一团，人挤人，到处都是哀鸣。
　　后面的铁甲骑兵手起刀落，割人头如同割韭菜一样。
　　“快！快去王宫里禀报阿奇木！有敌人袭营！快去！”
　　城楼的钟声发出紧急的报警声，打破了清晨来临之前的宁静。
　　吐鲁番城原本就不大，城内许多人立刻被惊醒。
　　在王宫的阿布伦隐约之间听到声音，猛地从床上坐起来，快速走出去。
　　“发生了何事？”
　　“阿奇木大人，警钟声响了！”
　　“有敌人来袭？”阿布伦大吃了一惊，调头就冲了进去，快速开始穿铠甲，穿完就跑出来带着卫兵一路出了攻城，快速朝城内的军营去了。
　　此时，外面的那座军营，被明军犁了个尸横遍野。
　　逃跑的人奔逃到城门口，但是城门却已经关了。
　　“快开门！我们是自己人！”
　　没有人开门，也不会有人开门。
　　“快开门！求求你们快开门！”城外是绝望的呼喊，城楼上的人无动于衷。
　　一个小时后，吐鲁番四方的城门都布满了重兵。
　　阿布伦亲自登上城楼。
　　此时已经是九点钟，东方天空出现了朝霞。
　　天亮了，阿布伦看见前面五里的地方，那座军大营已经被彻底明军杀成废墟。
　　鲜血染红了一大片，到处都是尸体。
　　那个军营可是有2万大军啊！
　　竟然在一个早上，被明军杀了个干净！
　　明军的骑兵却没有停下来，一支在东城门外集合，另外几支已经绕过东城门，朝南北西城门快速冲去，正在以雷霆般的威势清扫南北西城门的反抗力量。
　　阿布伦倒吸了一口凉气！
　　他记得三天前，阿拉格巴日跟他说明军十一月二十八日拿下了哈密。
　　今天是十二月十八日，中间只隔了20天时间。
　　明军竟然在刚拿下哈密不久，就敢深入到吐鲁番来！
　　翻遍明军的历史，也没有明军将领敢这么玩过！
　　他看着东城门快速集结的明军，东城门外已经被明军彻底控制下来。
　　阿布伦大发雷霆，他怒道：“索伦巴日，我给你3万大军，你出城迎战！”
　　索伦巴日立刻大声道：“大人，交给卑职，卑职一定不会让大人失望！”
　　崇祯在七里之外的坡上搭建起了中军大营。
　　他正在啃馒头，夹了一些刚刚煮熟的腊肉，放了一些佐料。
　　他一边啃着馒头，一边用望远镜望着城头上。
　　很快，阎应元便回来通报今早的战果：“陛下，东城门外的所有敌军已经被清扫干净，城外的居民如何处置？”
　　“居民先全部送到一个地方看管起来。”
　　一边的何腾蛟说道：“陛下，要不要全杀了？”
　　随军大臣李邦华说道：“万万不可，我军若是在此屠城灭族，必然引起整个西域的反抗，于我军后续作战不利。”
　　崇祯依然在啃馒头，依然拿着望远镜盯着城楼：“李邦华说的对，我们的目标不止是吐鲁番，我们的目的是整个西域，如果在这里屠城灭族，不但不会打击西域的势力，反而会逼迫西域各自为政的那些人凝聚起来。”
　　看了一会儿，皇帝放下望远镜，看着何腾蛟说道：“只有愚蠢的人，才只知道杀！”
　　“陛下训斥的事，臣谨遵圣训。”
　　“朕不是在训斥你，你是一员虎将，你的任务就是杀敌，政治因素不是你该考虑的。”
　　他眯起了眼睛，说道：“敌酋马上可能要出兵与我军打正面战，谁愿意去迎战？”


第1341章 正面硬刚
　　阎应元立刻说道：“陛下，末将愿意前往。”
　　何腾蛟在一边说道：“陛下，末将也愿意前往！”
　　“何腾蛟，你去！朕给你3万人，给朕好好打，打出我军的军威来！”
　　“末将领旨，一定不辜负陛下的众望！”
　　何腾蛟接过军令令牌，总参谋部的人立刻协助他去调集大军。
　　阎应元说道：“陛下，末将……”
　　“让你的人马先下来休息片刻，不急！”
　　“是！”
　　从整体战略来看，崇祯采取的是闪电战没错。
　　不过这种闪电战并不是立刻攻下吐鲁番城，也无法立刻攻下吐鲁番城。
　　毕竟他带来的都是骑兵。
　　闪电战是为了在敌人反应过来之前，清扫吐鲁番城周围一切敌方势力。
　　然后大军将吐鲁番城孤立包围起来。
　　通俗点来说，就是把周围的潜在威胁先立刻全部干掉，等吐鲁番城被围起来的时候，阿布伦想等周围的援军？
　　对不起，都已经去见阎王了！
　　下辈子注意点。
　　城楼的号角声响起来，城门被打开，城楼上的弓箭手也准备好，只要明军敢靠近，就密密麻麻的弓箭伺候。
　　大批蒙古士兵出了城，在城外列队开。
　　横向列出好几里，统一骑着马，有弓箭。
　　明军的大队伍也已经伸展开，中军是京卫军第一集 团军第一军第一师和第二师的重装骑兵，左右两翼是第三军第一师和第三师，第二集团军第一军第一师和第二师。 
　　左右翼以轻骑为主，配置有火枪，主要是打运动战。
　　蒙古大军的上空飘舞着黑色的旗帜，统一着黑色的长衣。
　　索伦巴日说道：“巴切尔！”
　　一个体格壮得像一头牛的男子，骑在马上，他出列说道：“大人，巴切尔在！”
　　“我给你一万人，你来打前锋！”
　　“大人，交给我吧，我会把明军的骨头砍成碎渣，将他们的尸体扔到野外去喂狼！”
　　他满脸横肉，说话的时候，眼神凶恶的如同一头猛虎。
　　他身上穿着铁甲，手里拿着一把巨大的斧头，只是瞥一眼，就能把一个小孩子吓哭。
　　“我要你提回明军将领的人头！”
　　“放心好了！”
　　他一拉缰绳，便骑着战马，带着自己的亲卫队，去点兵。
　　蒙古人的前锋部队开始往前面聚集。
　　他们行动迅猛，骑着马，拿着刀，带着弓箭，一个个神色冷漠，一看就是久经沙场的老手。
　　巴切尔大声喊道：“儿郎们，瓦剌人和罗斯人都在我们的铁蹄下颤抖，我们纵横大漠与草原，所向披靡，对面那些从中原来的明狗，敢来侵犯我们，他们是自寻死路！今天让你们的刀尽情地饮血吧！杀光他们，我们就可以入关，那里有无数财宝和美女在等着我们！”
　　巴切尔的嗓门非常大，声音回响在城门口，气势十足。
　　蒙古骑兵纷纷高呼道：“杀光明狗！杀光明狗！”
　　城楼上的阿布伦怒火稍微消了一些，脸上露出一丝笑意。
　　他让人将阿拉格巴日带到城头来，说道：“是不是就是那些明军，攻克的哈密城？”
　　“是的，大人，就是他们！”
　　阿拉格巴日缩回脖子：“他们非常强悍，大人要小心啊！”
　　他刚说完话，阿布伦一脚踹过去，将阿拉格巴日踹翻在地上：“狗日的，敢涨敌人威风！你看看老子今天是怎么把这些明狗的脑袋砍下来堆积成山的！”
　　周围的将领们都大笑起来：“阿奇木大人，您看，明狗现在队形混乱，已经开始害怕了！”
　　“哈哈哈！明狗只是趁着我们不备，偷袭了我们，现在我们大军一出，他们必为齑粉！”
　　城楼上响起了一阵嘲笑声。
　　随后，城楼上的冲锋号开始了，蒙古人的前锋骑兵开始发动进攻。
　　在清晨的寒风中，明军的军旗被吹得猎猎作响，参谋部的指挥员们已经协助各师、各旅、各团完成了军队部署。
　　崇祯并没有亲自去指挥，他在那里继续淡定地啃着馒头，还给红娘夹了几块腊肉。
　　明军的号角声也响起来了，前锋营的重骑兵开始做好准备。
　　大军有条不紊地开始往前推进。
　　此时，朝阳冲破层面，将阳光泼洒向大地，映照在明军的铠甲上，熠熠生辉。
　　一眼望去，仿佛钢铁的海洋在往前涌动。
　　“杀！”蒙古人的喊杀声震天动地。
　　这是阿布伦的精锐部队，他们两年前，在天山以北立下过赫赫战功，击败了准噶尔部，也和罗斯人交过手。
　　他们每一个人上战场后都很自信，并且熟练地掏出弓箭。
　　等与明军的距离拉近的时候，他们拉动了弓弦。
　　一时间，漫天的箭雨升上高空，那里仿佛出现了一片黑压压的云，然后划出一片弧度，快速朝下面的明军压下去。
　　明军也不闪躲，也不减速。
　　箭雨射在明军的甲胄上，发出“叮叮”的声音，然后无力地坠落到地上。
　　古代的冷兵器战争中，铠甲对弓箭是有强大的防御力的，更别说全身披甲的重骑兵了。
　　在重骑兵面前，箭雨可以说毫无作用。
　　阿布伦心头一跳，他死死盯着三里之外的战场，一边的一个军官惊道：“明军竟然都是重骑兵！”
　　其他人脸上也露出了一丝惊讶。
　　蒙古人的一波箭雨之后，立刻来了第二波箭雨，但依然没有什么作用。
　　不过这只是相对于明军的中军来说。
　　明军两翼是轻骑兵，护甲就没有重骑兵那么完善了，有人中箭倒地，不过毕竟也是有护甲的，倒地的人不多。
　　而两翼的轻骑兵手里拿着火枪，前排对准前面，开始了第一波火枪的发射。
　　砰砰砰……
　　蒙古人做梦也没有想到，骑兵对冲，居然出现了骑兵用火枪的场景。
　　蒙古人左右两翼立刻就有人中枪，从奔跑的战马上坠马，摔得全身扭曲。
　　还有战马被击中，吃痛倒地，上面的人被甩飞下来。
　　后面的骑兵被前面到底的扳倒，也跟着摔下来。
　　左右两翼的蒙古人立刻被压下去了一波。
　　这个时候，双方的距离已经拉到了只剩下六十几米。
　　双方都收起了远程攻击的武器，开始亮刀子。


第1342章 钢铁洪流，碾压一切
　　距离越来越近，双方的速度都越来越快。
　　明军中路的重骑兵速度拉升起来后，顿时如同陆地坦克洪流一样发出愤怒的咆哮，仿佛要将大地震碎一样。
　　寒风从耳边呼啸而过，这一刻，全世界仿佛只剩下喊杀声。
　　几秒钟后，双方的前锋就冲撞在了一起。
　　就像钢铁碾压在了木头上一样，蒙古人最前面的那一批冲锋队以肉眼可见的速度被明军强行碾压下去。
　　如同两道巨浪迎面冲撞在一起，溅起的是水花，那么此时战场上冲撞在一起，溅起的却是碎肉和血浆。
　　锋利的钢刀在像削豆腐一样将蒙古人的脖子切开，冲锋线也是这样被明军撕开的。
　　胜负的结果虽然还早，但孰强孰弱，竟然在第一个照面之后，就分出来了。
　　吐鲁番蒙古骑兵被碾压！
　　阿布伦眼皮子一跳，他不敢相信地瞪大眼睛，其他人也都震惊地看着战场的方向。
　　蒙古人的前头部队一个个就像田里的麦子一样被收割栽倒在地上。
　　而明军的钢铁洪流，则无情碾压进来，在杀戮中，溅起大片血浪，继续所向披靡地往前推进。
　　“杀！坚持住！杀了这些明狗！”蒙古人粗着嗓子怒吼着，他们提着刀子朝明军砍去，砍在明军的钢甲上，划出一条条痕迹。
　　然后，他们的手臂、头颅，在下一刻就被无数把锋利的钢刀砍成好几段。
　　甚至有人还没有挥刀，脸就被砍了四刀，头颅被砍裂开成三瓣，脑浆哗哗流下来，流进他的嘴巴里，洒到明军的钢甲上。
　　战场立刻就成了绞肉机！
　　左右两翼的明军轻骑兵的机动性也堪称恐怖，他们的冲锋方向并不是和蒙古人正面冲击的，而是有一个迂回，冲击了蒙古左右翼的侧面。
　　就像无数柄锋利的剑刺进去，一进去便鲜血淋漓，骨肉横飞，无人可挡！
　　这一幕直接把城楼上的阿布伦和他的那些军官们看傻眼了。
　　这一幕在史书上也是能找到的。
　　例如当年成吉思汗的大军西征，一路上打得西域各国毫无还手之力。
　　而现在，毫无还手之力的一方换成了蒙古人。
　　蒙古人的前锋队一批一批倒下，被砍成碎片，被踩成肉泥，甚至连战马都被明军锋利的钢刀捅死、砍死。
　　前锋队的冲锋在开始了半分钟后，就被无情碾压，后面的骑兵惊恐地调转马头，再后面的骑兵来不及止住，相互冲撞到底。
　　从城楼上看去，那片地方的队伍正在崩塌。
　　后面的骑兵还不知道发生了什么，见前面已经大乱了，都如同惊弓之鸟一样调头逃窜。
　　蒙古人的队伍很快就混乱起来。
　　站在城楼上阿布伦气得直跳脚，他的心里在滴血。
　　前锋队的一万人，还有许多部队都没有跟明军交手，只听有人大喊：“快逃啊！”
　　声音中的恐慌情绪立刻如同瘟疫一样开始传染，后面成片的大军开始调头逃窜。
　　人挤人，马撞马，混乱不堪。
　　不管军官们怎么威胁，都没有人愿意再往前冲。
　　“都不准退！”
　　巴切尔在后面拔出刀，命令他的亲卫队在后面督战，谁敢退回来就格杀勿论。
　　他的亲卫队亮出弓箭，朝那些退回来的逃兵射去。
　　漫天的箭雨，再次在空中形成了一片黑云。
　　只不过这一次不是朝明军射去，而是朝自己的人射去。
　　黑云压下来的时候，一瞬间就有一大片人被钉死。
　　回逃的士兵一看后面是死路，不假思索地又调头。
　　人在这种环境下，是没法思考了的，本能觉得哪里危险，就逃避那个方向。
　　后面的人一调头回去，就与前面调头的人撞在一起，更加混乱。
　　无数人自己坠马，被自己的战马踩死。
　　近六千蒙古骑兵在吐鲁番城门外几里的地方，一败如水，往日威风赫赫的蒙古骑兵狼狈不堪。
　　他们扔下弓箭，丢掉旗帜，哭天喊地。
　　“大人！明军有点……”
　　巴切尔旁边一个军官吓得全身都在发抖，他求助地看着巴切尔。
　　巴切尔显然也吓到了。
　　他也没有想到明军居然如此勇猛，比起曾经交战的漠北蒙古和女真骑兵都要勇猛。
　　这简直是超出了他的理解范围。
　　远处的寒风吹来，在吐鲁番城外吹起漫天的血雾。
　　城楼上的人都能感受到一股股血腥味扑面而来。
　　巴切尔在后方，还有4000骑兵。
　　此时这4000骑兵尚未动，就已经军心涣散，人人自危，连他们的战马都焦躁不安地嘶鸣起来。
　　随着明军钢铁洪流的快速推进，这4000骑兵心中如同压下来一座巨山。
　　在明军震天动地的喊杀声中，这些人的意志力终于崩溃了。
　　第一个逃跑的是一个军官，他在毫无征兆的情况下，骑着马出来，在大军前面沉默不言地飞逃起来。
　　许多骑兵一看见他飞逃起来，立刻也开始行动，他们的呼吸都出现了短暂性的失调。
　　所有人都感觉世界末日要来了，绝望的气息笼罩了整个前锋。
　　在后面主帅位置的索伦巴日没有想到局面竟然如此快发展到这个地步。
　　他立刻下令道：“达楞！你率领8000精锐，从左路快速阻拦明军！”
　　达楞出列：“尊令！”
　　“朝鲁！你率领8000精锐，从右路快速攻击明军侧翼！要快！”
　　“尊令！”
　　索伦巴日大声喊道：“击鼓！”
　　蒙古人的战鼓声冲天而起，震人心魄。
　　他又说道：“传令下去，谁敢退，一律杀无赦！”
　　“是！”
　　无数骑兵拿出弓箭，对准了前面的前锋部队，只要前面的人敢退，他们就敢放箭。
　　此时，巴切尔几乎已经看见明军的重骑兵全身是血的撕开了前面所有的防御，他们一个个如同地狱里的恶魔一样冲杀过来。
　　这位体壮如牛的蒙古军官吓得差点从马上跌落下来。
　　他的内心已经彻底崩溃。
　　他也是一个久经沙场的老将，无论是对青藏地区作战，还是与瓦剌人作战的时候，他都下过屠杀令，妇女儿童老人一律屠杀。
　　但是，残忍并不意味着勇敢。
　　怕死，是人的本能。
　　崇祯举起望远镜，他看见蒙古左右翼的援军出发了。
　　若是有火炮在这里，这仗会打得更轻松。
　　不过火炮已经在运输过来的路上了。


第1343章 大胜
　　漫天的箭雨，铺天盖地般压下来。
　　锋利的箭簇刺进血肉里，撕碎血管和肌肉组织，钉穿内脏，立刻就有一百多个蒙古逃兵被自己的执法队射死在逃回来的路上。
　　另外还有无数人受伤坠马。
　　绝望的惨叫声响彻在战场上，无助和恐惧，如同无边无际的海洋，淹没了所有人。
　　主力战队在射出一波后，再次搭起箭矢，无情地瞄准前方。
　　撤逃的前锋部队只要在穿过一锅粥的战场上调头往前。
　　索伦巴日也不指望前锋现在真的能挡住明军了，他很显然是让前锋部队死在那里，变成尸体也不准后退。
　　一旦前锋部队后退回来，必然对主力部队有毁灭性影响。
　　无论是从军阵上还是从情绪上。
　　而前锋部队既然不能打仗了，就死在那里好了，血肉堆积起来，可以挡住明军的冲锋。
　　城楼上的阿布伦显然也是这样认为的，他对索伦巴日的做法表示赞同。
　　但是，前锋部队的大败所散发出的恐慌和绝望，即便用再冷酷的手段也是无法弥补的。
　　索伦巴日的主力部队在情绪上已经出现了裂缝，就像一块原本坚固的石头，上面突然出现了无数裂痕一样。
　　不过，索伦巴日现在顾不了这些。
　　阿布伦现在也不想撤兵，如果一撤，吐鲁番城就会被明军彻底围起来。
　　阿布伦死死盯着索伦派出去的两路大军，左路的达楞，领着8000精锐骑兵从左路快速推进。
　　大军就像一个边角锋利的棱形，在迂回了数里之后，锋利的边角处推向明军右路侧翼。
　　一旦撕开明军侧翼的防御，蒙古骑兵就可以横压进去。
　　阿布伦的一颗心提到嗓子眼处，他捏着拳头，瞪大眼睛看着那个方向。
　　明军的右翼是倾斜一条不规则的线，阿布伦忍不住大声喊道：“只要撕开那条防线，就能扭转战局！”
　　他话音刚落，达楞的骑兵推进了百米范围的区域。
　　神奇的一幕出现了，这一幕让阿布伦下巴差点掉在地上。
　　因为他看见达楞骑兵最前面的正在快速坠马，整个骑兵潮，像是突然遇到了巨大的阻力，把前面的骑兵都给撞下来了一样。
　　明军的右翼骑兵中，腾起了大片青烟，那是火药燃烧的青烟。
　　阿布伦更是瞪大了眼睛。
　　那是火枪！
　　明军的骑兵居然都配置火枪！
　　火枪阿布伦是知道的，罗斯人也用火枪，甚至准噶尔部也有少部分火枪手，连叶尔羌汗国也有火枪手。
　　可是，他妈的骑兵用火枪，他真的是第一次见！
　　就算把脑子挖出来多灌点营养进去，也想不通骑兵怎么可能如此轻松地在战场上用火枪！
　　火枪那玩意儿用起来贼麻烦，又是上火药，还要填充子弹。
　　他是亲眼见过战场上骑兵开始冲锋，火枪手们站在那里摆弄火枪的场景的。
　　在他们的固有认知里，骑兵根本不可能用火枪。
　　没错，他的认知没问题，但他基本上还停留在火绳枪和初代燧发枪时代。
　　骑兵要用火绳枪确实不可能，火绳枪非常麻烦，骑兵不可能放弃刀和长枪带来的快冲锋杀敌，而专用迟钝的火绳枪。
　　甚至燧发枪配置上骑兵，也不太好用。
　　但是后膛枪加纸包子弹就完全不同了。
　　这种配置的火枪，在操作上门槛降低到普通人一天内就能基本使用。
　　使用了这种配置的火枪，别说用回火绳枪，就算是用回第一代燧发枪，也会感觉是遭罪。
　　就像你开习惯了保时捷911，突然让你去开一台飞度一样，那种轰鸣咆哮声、丝滑的驾驶感，以及稳重底盘带来的流畅感，突然变得反应慢、顿挫感十足，一下子就让你怀疑人生。
　　而阿布伦这些人，显然还活在火绳枪和燧发枪交替的年代。
　　他哪里能想到明军左右翼居然用火枪！
　　坠马还是继续，一排排坠马，后排的被前排扳倒。
　　明军的骑兵开枪熟练度让人震惊，前后交叉配合，显然在平时训练中早就有训练过骑兵的射击。
　　双方的距离快速拉进，但是即便在如此短的距离中，火枪的几轮打击，也让达楞的冲锋骑兵最前面一批人直接崩塌。
　　这导致了后面一大片的冲锋被硬生生阻隔住，出现大片的崩塌。
　　十秒钟之内，明军的右翼就已经冲过来了。
　　他们许多人刀也不换了，干脆拿着燧发枪，用刺刀往前刺。
　　阿布伦心脏骤然一紧，紧紧捏着拳头。
　　明军已经冲进了达楞的队伍里，若是没有火枪打乱达楞的冲锋队形，鹿死谁手尚不得知。
　　但是此时达楞的骑兵冲锋潮混乱明显在扩大。
　　阿布伦差点一口老血喷出来。
　　达楞失败了！
　　明军冲进去，开始屠杀！
　　阿布伦抱着最后的希望，朝右路的朝鲁的骑兵队看去，相同的情况也发生了。
　　放眼望去，延绵好几里的骑兵军团出现了一边倒的大溃败，就像退潮时候的海水一样。
　　明军的喊杀声如同山洪海啸，旌旗如云，铁骑声震得大地颤抖。
　　恐怖的压迫感，就像山岳倒塌一样，朝吐鲁番城压来。
　　索伦巴日主力军也露出了惊恐的表情，有人跑了，跑的还是督战队的人！
　　督战队的人一跑，其他人立刻飞逃。
　　全面大溃败开始了。
　　阿布伦一拳捶在城垛上，大怒道：“这不可能！”
　　城楼上的所有人都露出了恐慌的表情。
　　崇祯放下望远镜。
　　这仗基本上成定局了。
　　阿布伦三万大军扔在了城外，城内必然引发恐慌，接下来阿布伦不敢再出战。
　　崇祯掏出怀表，曹文诏在吐鲁番周围搞清洗，应该也差不多了。
　　接下来就是鼓励吐鲁番城，如果有援军来，那就围点打援。
　　到了傍晚的时候，何腾蛟回来了，他说道：“陛下，这是敌将的人头。”
　　他手中提着的正是索伦巴日的脑袋，血淋淋的。
　　崇祯说道：“好！你立了大功，朕升你为少将！”
　　何腾蛟大喜：“臣多谢天恩！”
　　明军开始清扫城门口的尸体。
　　并且故意等到了晚上，再一把大火开始焚烧尸体，让城内的人都能看到，进一步造成心理压力。
　　第二天，曹文诏派人回来通报信息。
　　曹文诏在周围俘虏了大几万人，这彻底断绝了吐鲁番城想向周围临时征兵的可能。


第1344章 不说实话，把你衣服扒下来
　　十二月十九日。
　　在王宫中，阿布伦召见了所有官员，包括文官。
　　当然，他第一件事就是将前些日前来向他通风报信的阿拉格巴日。
　　为什么他急着把阿拉格巴日给杀了？
　　这不是傻了吗？
　　人家来给他报信，人家也没有通敌，还被杀了。
　　阿布伦当然不傻！
　　他的理由是阿拉格巴日向他提供了错误的消息，阿拉格巴日说一共有5万明军攻占了哈密。
　　但昨日阿布伦派人做过估算，明军至少来了八万。
　　所以，他杀了阿拉格巴日。
　　当然，这只是借口而已。
　　预估错敌人数量，在古代是在正常不过的事情。
　　杀他的真正原因是让他背锅而已。
　　昨日打败，城中人心惶惶，总得有人背锅吧？
　　在场的都是阿布伦的手下，也都身居要职，唯独跑过来报信的阿拉格巴日是哈密的官员，哈密已经沦陷，他没啥用。
　　杀他，然后把责任都推到他身上，才能暂时稳定人心。
　　所以啊，这个故事告诉我们，当你失败后，不要随随便便跑回去，很可能会成为替罪羔羊。
　　砍掉阿拉格巴日后，阿布伦召集众人一起探讨如何突破眼前的困局。
　　讨论到最后，结果也出来了。
　　那谁？
　　海日古不是率领5万大军来了么？
　　一是等待他的支援，二是秘密派人出去，在周围征调兵力。
　　游牧民族，一般都是全民皆兵的模式，农民和手工艺人，或者商人，随时可以转化为战士。
　　定下这两条后，阿布伦心里的压力顿时小了很多。
　　明军毕竟是远道而来，打的是纵深战，不可持久，只要自己守住城，明军奈何不了。
　　过了一会儿，下面的人突然跑来：“阿奇木大人，公主殿下不见了。”
　　“什么！”阿布伦大惊，“一群废物！还不赶快给我去找！要是找不到，砍了你们！”
　　“是是是！”
　　中午的时候，崇祯接到了后方的消息，火炮还有大约8天可以运到。
　　这就好办了，等火炮一来，管你吐鲁番的城墙有多硬，难道比沈阳城的城墙还硬？
　　十二月二十日，李邦华将明军一路俘虏的战俘数量通报了一遍。
　　又将获得的粮食也都统计下来，还有在周围打探到的消息也全部汇总完。
　　等到十二月二十三日的时候，曹文诏俘虏的八万人都被带回来，吐鲁番周围的人口一大部分都俘虏得差不多了。
　　大片区域几乎成了空地。
　　大晚上，阿布伦派人爬绳子下去，偷跑出去召集大军的人，跑到周围一看，顿时傻眼了。
　　卧槽！
　　人呢？
　　人怎么都不见了？
　　见鬼了！
　　鉴于之前阿拉格巴日前来通风报信，最后成了替罪羊，这位被派出来召集人马的军官不敢回去了。
　　因为回去后，很可能也立刻成为替罪羊。
　　不回去去哪儿？
　　当然是投到明军的怀抱中！
　　十二月二十五日晚上，柳如是正在统计女战俘的名单。
　　明军将男战俘和女战俘区分开了的。
　　她突然发现一个不同寻常的女子，其他女子都穿着布衣，但是她却穿着名贵的丝绸。
　　西域这种地方，丝绸的价格非常昂贵，城外居住的人，一般都是穷人，富人都住在城内。
　　这个女子即便故意脱去了外衣，外面套了一件布衣，但是柳如是还是从她的脖颈那里发现了丝绸。
　　而且她一眼就看出来，那丝绸是北京“如梦令”卖的云锦丝绸，是极其名贵的丝绸。
　　这个女子不一般啊！
　　“你，出来一下。”柳如是脸上挂着微笑，说话很温柔，让那个女子多少有些放下戒心。
　　“你叫什么名字？”
　　翻译官在一边翻译着。
　　“我叫……”
　　“没事，你只需要说出你的名字，我不会为难你的。”
　　“我叫古丽热娜。”
　　柳如是近距离观察了她两眼，发现这个女子长得肤白如雪，端庄清丽，眼睛像宝石一样漂亮。
　　西域女子的风情，与中原女子还是不一样的。
　　“你跟我来。”
　　对方怯生生地问了一句：“去哪儿？”
　　“跟我来就是了。”
　　古丽热娜跟着柳如是，向皇帝的军营中走去。
　　“陛下。”
　　“嗯？”崇祯正在看书，他抬起头，看见柳如是进来了，后面还跟着一个陌生女子。
　　“陛下，臣在俘虏中发现了一个特殊的人。”
　　一边正在整理情报的红娘，目光扫过来：“这女子是谁？”
　　“她是我在战斗中发现的。”
　　红娘毕竟搞情报工作已经好些年了，眼睛也细，一下子就看出端倪来。
　　张凡却盯着小姑娘的脸看，这姑娘长的倒是挺漂亮啊！
　　被张凡看得有些害怕，古丽热娜低着头，躲到柳如是后面。
　　柳如是说道：“陛下，这个女子的身份不一般，臣将她带过来，交给陛下审问审问。”
　　哦，确实不一般，长得不一般！
　　红娘放下笔，走过来，用蒙古语问道：“你叫什么名字？”
　　古丽热娜很震惊眼前这个女子居然会说蒙古语，她怯生生说道：“我叫古丽热娜。”
　　红娘示意翻译官出去，翻译官出去了。
　　崇祯走过去，看了看这女子，问道：“你是什么人？我是说，你的身份。”
　　“我……”
　　从她的长相，就可以看出，她一定出身官宦家庭。
　　在这个时代，尤其是在西域这种地方，官宦家庭的子女，和普通人的衣着打扮，样貌都是有很大区别的。
　　张凡一把抓住她的一只手，摸了一下，吓得古丽热娜连忙用力想缩回去，但缩不回去，皇帝的手劲太大了。
　　“这么一双手，一定没有干过农活吧，也一定没有放过牧，搬运过货物吧？”
　　他用手指摸了一下古丽热娜领口下面的丝绸，说道：“如梦令的货，红娘，这是不是你和婉言一起设计的那个荷花刺绣？”
　　“是，夫君，你的手放到哪里去了？”
　　“哦。”张凡连忙收回来，只用一只手抓住她的手腕，笑道：“你最好说实话，如果有半个字是假的，我就把你的衣服全部扒下来，我说到做到哦。”


第1345章 围城打援，守株待兔
　　古丽热娜像一只受到惊吓的小白兔，她说道：“我说，我说。”
　　她试图将手腕从张凡手中抽出来，但抽不出来。
　　“我是汗王的妹妹，吐鲁番阿奇木阿布伦的未婚妻。”
　　崇祯看着红娘：“她说什么？”
　　“她说她是叶尔羌汗国大汗的妹妹，吐鲁番总督阿布伦的未婚妻，她说如果陛下你要轻薄她，她宁愿死。”
　　“不对吧，她说的话内容没这么长，后面是不是红娘你自己加的？”
　　崇祯又问道：“吐鲁番城内现在还有多少守卫？”
　　古丽热娜摇了摇头，表示不知道。
　　“你的兄长在吐鲁番一共派遣了多少人马？”崇祯记得之前攻下哈密，审问哈密那群俘虏的时候，有消息说叶尔羌汗国正在大规模往吐鲁番运输士兵，打算以吐鲁番为根据地，派大军攻打敦煌。
　　不过没有一个级别高的，所以基本上也只知道一个大概。
　　而眼前这个女子，既然是叶尔羌汗王的妹妹，那知道的肯定会很多。
　　古丽娜热依然摇头。
　　崇祯一把将她的外套给扒了下来，吓得她大叫了两声。
　　崇祯一副老流氓的嘴脸说道：“再不说，我就继续扒了。”
　　红娘说道：“夫君，这事你交给我来处理。”
　　“红娘，你最近太过劳累，坐在一边好好休息。”
　　“夫君，你是不是看上这小姑娘了。”
　　“这是不可能的事情，朕是在审问犯人！”
　　崇祯一把抓住古丽热娜里面的丝绸内衣，说道：“只剩下一件衣服了，再不说实话，就……”
　　“我说！我说！”
　　“我兄长一共向吐鲁番派遣20万大军，阿布伦手中有10万大军，后面还有海日古的军队5万，另外从王城调派2万到铁门关，和铁门关3万大军挥师，再抵达吐鲁番，后面两支大军正在来的路上。”
　　崇祯脑子立刻飞快转动起来，他现在无法判定这小娘皮到底说的是真还是假。
　　不过没关系，去验证一下就知道了。
　　“是海日古的军队先到，还是铁门关的先到？”
　　“听阿布伦说，应该是海日古的军队先到。”
　　“走哪一条路你知道吗？”
　　古丽热娜连忙摇头：“我不知道，我真的不知道。”
　　她用力捂住胸口，生怕张凡把她最后一件衣服扒了。
　　“铁门关的军队呢？”
　　“我也不知道，我只知道大致的安排是这样的。”
　　崇祯又问道：“那你为何在城外？”
　　“我……我出来玩耍，岂料你们来了。”
　　“好，我就暂时相信你。”
　　崇祯放开了她。
　　古丽热娜连忙躲在柳如是后面。
　　柳如是笑道：“陛下，您吓到她了。”
　　红娘走到她面前，笑道：“我先带她下去休息洗个澡，吃点东西，这段时间，她就跟我睡在一起吧。”
　　走之前，红娘给了崇祯一个眼神，仿佛是在说：夫君，别打歪主意哦。
　　得到了如此有价值的情报，崇祯立刻将阎应元叫来，将重要的信息给他说了一遍。
　　然后让他带4万人，立刻向西边去，堵住达坂。
　　达坂在什么地方？
　　在吐鲁番城以西150里。
　　这个地方非常特殊。
　　它位于天山北麓，准噶尔盆地南段，乌鲁木齐的南郊，西临大湾乡和托里乡，东南与吐鲁番市、托克逊县交界，北接芦草沟乡和阜康市、吉木萨尔县，南面为天山山脉中段天格尔山。
　　当然，在这个年代，还没有乌鲁木齐。
　　不过，从这也可以看出，这个位置非常具有军事价值。
　　它的连接南北僵的要冲。
　　在汉唐时期的丝绸之路，它是必经之地，且是西域兵家兵争之地。
　　过了达坂，就是天山以北广袤的牧场，也就是21世纪的北疆。
　　海日古是从北边的准噶尔部过来的，想要抵达吐鲁番，就必然要经过达坂。
　　十二月二十九日下午，阎应元抵达达坂。
　　大军潜伏在周围。
　　十二月三十日，一个大雪天，呼呼的寒风从北面吹来，云层压得很低。
　　在达坂关口外十里，一队人马正在往这边前行。
　　海日古不过三十出头，但已经威名赫赫，在叶尔羌国绝对是军中实权人物之一。
　　阎应元今年二十七岁，大明军中最优秀的年轻将领之一，有人说他是卢象升的接班人。
　　今日，这两人对决。
　　海日古抬起头望向南方，天山山脉雄浑壮阔，如同一条巨龙横陈在大地和层云之间，延伸到无穷远处。
　　他又回头望向后面的五万精锐大军，一望无际的骑兵。
　　这些骑兵中，有三万是他的直系部队，还有两万是准噶尔部招募过来的。
　　这位年轻的将领，怀着雄心壮志东进，是为了突破玉门关，兵临嘉峪关，杀向关内。
　　“大人，派往王城的人回来了。”他的心腹阿古达木说道，“汗王的确有意为公主殿下和阿布伦赐婚，并且公主殿下此时就在吐鲁番。”
　　“你的意思是，汗王更加器重阿布伦？”
　　对于海日古这样的人来说，绝对没有狗屁的爱情，男女关系，要么是为了满足生理需求，要么是为了满足权力的需求。
　　“从目前来看，是这样的，阿布伦麾下有10万大军，苏里唐在玉门关战败后，吐鲁番出现权力空缺，阿布伦填补了这个空缺，将公主殿下许配给阿布伦，也是汗王为了更好的控制吐鲁番。”
　　海日古冷冷说道：“告诉我，如何才能得到公主？”
　　阿古达木说道：“只有阿布伦战败，实力大损，或者直接死掉。”
　　“我更愿意他直接死掉。”
　　“是的，大人，如果阿布伦死掉，汗国以东再次失去控制人，以您的实力，汗王会考虑的。”
　　“他必须考虑！此战的胜利是属于我的。”
　　这时，前方的探子骑着马飞快本来。
　　“报！”
　　“何事？”
　　“大人，我们发现前方所有的村落、部族都没有人了，粮食和物资被清空。”
　　阿古达木说道：“再多派一些探子，直接去吐鲁番城打探，快去！”
　　“是！”
　　海日古说道：“阿布伦莫非把整个吐鲁番的人全部征召起来了？”
　　“不太可能，即便是把全部的男人征召起来，也会留下女人，需要播种粮食。”
　　巨大的疑惑浮上心头。
　　一个小时后，明军的探子也回来了：“报！敌军即将进入达坂关口。”
　　参谋黄让说道：“阎帅，要不要现在进攻？”


第1346章 断起后路，灭其主力
　　阎应元说道：“等他们进来，然后兵分两路的打，一路打正面，一路绕道断起后路！”
　　黄让心中不由得有些激动，还是阎帅打仗来劲，要么不打，要么直接往死里打。
　　正面战开始之前，先把敌人后路给断了。
　　又过了两个小时，海日古派出去的探子回来了。
　　“报！大人，吐鲁番城已经被围住，有大量的敌军在城外！”
　　海日古大吃了一惊：“何人敢围困吐鲁番城？”
　　没有人能回答他这个问题，所有人都沉默。
　　阿古达木忽然说道：“会不会是明军？”
　　“你的意思是，明军主动从玉门关内打出来了？”
　　“不排除这个可能。”
　　海日古沉默，且思考了起来，有一点他想不通。
　　阿布伦手中有十万大军，十万大军呢？
　　怎么还反被明军围城了？
　　不知是他，所有人都和他一样，也都想不通。
　　阿古达木说道：“大人，卑职倒是觉得，此时正是进攻明军的绝佳时期。”
　　“你此话怎讲？”
　　“您想想，阿布伦手中有十万大军，他的手下就算再怎么酒囊饭袋，也不可能全部赔完吧，城中必然还有数万大军。”
　　“且明军与阿布伦必然也交手了好几个回合了，阿布伦虽然被围，但明军肯定也损伤不少，元气大伤。”
　　“趁着明军发现我们之前，我们对明军发起突然袭击，打本已经元气大伤的明军一个措手不及，如此，大人与阿布伦孰强孰弱，一目了然，王都必然也会有更多人支持大人。”
　　怎么说呢？
　　阿古达木这种说法，也符合逻辑，而且确实如此。
　　表面一看，阿布伦十万大军，现在被明军给围住了，双方必然已经进行了惨烈的大战。
　　明军必然也有巨大的损伤。
　　现在这个时候果断出手，没毛病！
　　但是，问题就出在，明军没有元气大伤。
　　不但没有，还提前知道了他的到来。
　　不但知道，还提前设下了埋伏，等待他们进来。
　　不但等他们进来，只要他们敢进来，连后路都给切断了。
　　海日古想了片刻，突然大笑：“你说得好！阿布伦那个蠢货，坐拥十万大军，竟然被明军打得围城了！恰恰这个时候我来了此地，便宜了我！”
　　他立刻下令：“传我命令，全军全速前进，进入达坂，杀向吐鲁番！”
　　“是！”
　　半个小时后，探子又回来了：“闫帅，鞑子进来了！”
　　“好！”阎应元大喜。
　　“李定国！”
　　“末将在！”
　　“你可知道陛下为何将你从辽东召回来？”
　　“末将不知。”
　　“给你立功的机会！”
　　“请闫帅吩咐！”
　　“本帅给你1万人，让你去断鞑子的后路，你敢不敢？”
　　“末将必不辱使命！”
　　“好，你即刻去点兵！”
　　李定国领了军令，便去领兵。
　　半个小时后，也就是下午两点钟的时候，海日古带着他的5万大军，过了达坂，进入吐鲁番地界。
　　前面的雪原空阔而壮美。
　　海日古不由得感慨这吐鲁番确实是西域最繁盛的绿洲，气候比起准噶尔部，不知道要好多少。
　　他正在感怀之间，探子们又回来了。
　　“报！大人，大事不好了，前面发现大量的敌人！”
　　海日古微微一怔，随即立刻反应过来，他不但不生气、不意外，反而大喜：“好！敢主动过来！儿郎们，随本帅一起，杀明狗一个片甲不留，杀完入关，去抢汉人的财宝和女人！”
　　诸将拔出长刀，豪情万丈：“杀！杀！杀！”
　　周围的人也跟着高呼起来：“杀！杀！杀！”
　　后面不知名的吃瓜将士们也跟着高呼起来，声音如同汪洋大海一般，在天地之间回荡。
　　5万蒙古大军，一眼望去，前面绵延数里，如同黑色的大海，气势如虹，仿佛要吞天吐地，震碎苍穹一般。
　　而此时此刻，阎应元领着3万大军，已经风驰电掣一般朝这边冲来。
　　领着3万大军摆出冲锋军阵快速推进，这件事本身的门槛就非常高。
　　但对明军来说，已经成为了大军身体的记忆，他们可以轻松做到三万大军凝聚在一起，在空阔的平野上快速往前推进。
　　在正中间的是1万重甲骑兵。
　　此时的重甲骑兵，收起了刀，手中拿着铁骨朵。
　　铁骨朵和刀有什么区别呢？
　　如果是刀，在狂冲的时候，砍在敌人身上，可能砍在腿部，或者肩膀上，一带而过，并不致命，甚至蒙古人中有一部分披甲的，刀砍在甲片上，会出现无法立刻伤到对方的现象。
　　而如果换成铁骨朵，在狂冲的同时，抡起铁骨朵过去一下，能把人的骨头锤碎。
　　如果捶在胸口，可不是小拳拳那样捶哦，被这玩意儿碰一下，内脏都会被震裂。
　　相当于一个表面突刺的铁球，以40公里每小时的速度，砸在人的身上。
　　如果敌人也以40公里每小时的速度冲过来，相对速度就是80公里。
　　开过车的都知道80公里，车撞在墙上，会是什么后果，更别说这个时候人被铁球砸一下。
　　就算是钢甲，也给你砸变形！
　　这玩意儿是当年宋朝重步兵常备的，岳家军的重步兵当年用来对付金军的铁浮屠！
　　1万重骑兵在正中间，身披玄甲，头盔上的红缨迎风招展，旌旗如云。
　　他们有节奏地在空阔的大地上奔腾。
　　万匹良种战马一起奔跑，那气势，仿佛要将天山山脉下面的这片空地给踏沉下去。
　　这是一支光荣的军队，他们战功赫赫，是大明骑兵的最强者。
　　曾经将漠南蒙古碾压成肉泥，并且在沈阳城外硬刚皇太极的禁卫旅，将不可一世的瓦剌人打得溃不成军。
　　他们就是御林卫重甲骑兵！
　　可以说，他们横扫了大半个北中国，所向披靡，战无不胜攻无不克！
　　这无敌的铁蹄声，在达坂口响起来了，预示着皇帝的战线，已经推进到天山。
　　远处那雄壮如云的天山，在御林卫重骑兵的咆哮下，仿佛也开始颤抖起来。
　　左右两路分别是虎贲卫的轻骑兵，他们擅长的是长途奔袭，迂回式作战。
　　他们的忍耐力，是一般人无法想象的。
　　他们更擅长闪电战。


第1347章 围杀
　　云海从天山山脉的谷口涌过，化作一阵阵寒风，席卷着大地，在达坂的关口处，汇聚起来。
　　铁蹄的声音回响在天地之间。
　　一望无际的黑色洪流，从达坂口，浩浩荡荡地向吐鲁番的方向滚动。
　　大地在他们的铁蹄下颤抖、下沉。
　　五万蒙古骑兵，一眼望不到尽头。
　　他们大声怒吼着，喊杀声震天动地。
　　对面的明军已经冲过来了，正面迎战的就是那1万重骑兵。
　　小雪花在满是划痕和鲜血的铠甲上掠过，很快，雪花就变得密集起来。
　　寒风在呼啸，在怒吼。
　　不知何时，开始下起了大雪，遮蔽视野。
　　但这并不能挡住明军的冲锋。
　　一万重骑兵，就像从火山里喷发出来滚滚咆哮的岩浆，快速碾过灰色的大地，朝前面的蒙古大军冲去。
　　距离越来越近，很快就可以看到双方的模样。
　　刚才还气势如虹的蒙古大军，离近了一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　只见冲到眼前来的明军，竟然是全服钢甲的重骑兵。
　　他们就像是钢铁铸造而成的铁人一样，每人手中拿着一只铁骨朵。
　　而战场上，万钧之力一触即发，已经没有蒙古人思考的时间了。
　　在电光火石之间，双方冲撞在了一起。
　　只见最前面的一个明军抡起铁骨朵，捶在了对面一个蒙古骑兵的鼻子上。
　　一声闷响，整个面部从中间被打凹陷下去，巨大的震力，将他直接从战马上推了下来，在飞起来的那一刻，他大脑内的脑浆从这个凹陷裂开的洞口爆了出来。
　　连闷哼的声音都没有，在被捶的那一刹那，人就死透了。
　　等摔在地上，才过去了不到半秒钟。
　　而这个过程，铁骨朵看起来也不过是在他的鼻子上轻轻滑过而已，在稍微顿了一下之后，铁骨朵就抽向下一个人的太阳穴。
　　血肉之躯，被木头撞了一下，尚且疼得要命，更别说被有突起的铁球快速冲撞。
　　如此，双方在一个对冲的开始，蒙古人最前面的骑兵，就全部败下阵来，几乎像纸糊的一样。
　　甚至有的战马被捶到，当场哀鸣倒地而死。
　　蒙古人的冲锋如同石头一样强悍，但明军则是钢铁。
　　石头撞向钢铁，只有粉碎的下场。
　　一到正面冲击，蒙古人立刻就意识到了不对劲。
　　但已经来不及了，前面几排都被装成了断骨和肉泥。
　　后面的，在明军强势的冲锋下，似朽木一样崩塌。
　　有的蒙古士兵大声怒吼，企图以人力来抵抗钢铁装备带来的冲击力，结果就是整个人像麻花一样扭曲，连骨骼、内脏都被拧成了一团。
　　那钢铁的咆哮，将一切企图阻拦者全部碾压成肉泥，踩断所有坚硬的骨头，在灰色的大地上，留下一片片血红色。
　　而且，这片血红色还在继续向着西面延伸出来。
　　一个军官举着刀大声喊道：“成吉思汗的子孙们！你们是最勇敢的战士！冲……”
　　他话音刚落，就被一个迎面冲上来的明军的铁骨朵抽中了脑袋，砰的一声闷响，头盔凹陷下去，下面的头骨被捶破开。
　　他的身体刚一偏，准备坠马，另一个明军的铁骨朵又来了，这个从正面抽来，抽在他的额头上。
　　砸碎了他的额头。
　　他还没有倒下去，第三个明军的铁骨朵已经飞来，捶在下面那里，直接把下巴锤碎了，整个人像是断了线的风筝一样倒飞出去。
　　其他的蒙古骑兵，热血还在燃烧，还在往前冲。
　　但来多少碾压多少！
　　一个个全部被碾压下去！
　　此时，明军已经推出了十几米长的血痕。
　　终于，巨大的战力反差，让部分蒙古人清醒过来。
　　有人哇的一声大喊：“快跑！”
　　周围几个立刻像惊弓之鸟，调头就跑。
　　后面的一看前面的调头了，还一脸懵逼，只听更前面的惨叫，仿佛地狱的恶鬼发出来的一样凄惨。
　　他们刚反应过来，却被前面逃跑的给撞上了。
　　“快跑！打不赢了！”
　　声音一传十，十传百，开始在蒙古大军中快速扩散。
　　后面的开始出现大规模的调头逃跑的现象。
　　而前面还有一些，则热血上涌，大脑一片空白，继续在死怼明军。
　　死怼就死怼！
　　在一片血肉模糊中，明军撕开了最顽强抵抗的那一部分，朝后面慌乱的大军退去。
　　而左右两翼，也像两道巨翼，冲进了蒙古人的左右两路。
　　大规模的冲杀战，才刚刚开始。
　　等冲进去后，明军的队伍冲击方向开始快速拉开，进一步扩大打击范围。
　　在后方的海日古直接看懵逼了。
　　这个结果，让他始料未及，震惊得目瞪口呆，下巴都差点掉在地上。
　　仿佛看见一个如花似玉的姑娘突然一拳把一个三百斤重的大力士给打倒了一样。
　　一边的阿古达木也睁大眼睛看着前面的乱局。
　　“大人！我军大败，快撤！”
　　谁都没有想到败的这么快，海日古连忙调转马头，众人如同惊弓之鸟，立刻朝来时的方向狂奔。
　　“报！鞑子逃兵向这边过来了！”
　　李定国拔出刀，喊道：“儿郎们，杀！”
　　海日古一边跑一边大骂明军，不甘地怒吼道：“你们等我去准噶尔去搬救兵，等着吧！”
　　他话音刚落，前面的李定国便率领大军扑杀而来。
　　“大人！快看前面！”
　　“快往南边跑！”
　　海日古跑啊跑。
　　“大人！快看前面！”
　　“快往东边跑！”
　　海日古跑啊跑。
　　“大人！快看前面！”
　　海日古：烦死了！老子看到了！
　　所有逃跑的线路全部被李定国封死。
　　蒙古大军出现了大规模的溃败，在宽阔的大地上，如同退潮时哗啦啦的海水。
　　十二月三十日，吐鲁番王宫。
　　阿布伦心里有些糟糕，古丽热娜不见了。
　　古丽热娜是汗王的妹妹，是他的未婚妻，是政治联姻的关键人物，是他日后进一步壮大，入主王都的一个大好机会。
　　现在全城搜遍，不见人影。
　　到底去哪里了？
　　搜遍了每一个角落，没有找到。
　　结果可能只有一个：被明军抓住了。
　　据公主住所的仆人说，当日公主偷跑到城外去玩。
　　中午的时候，阿布伦向明军派出了他的使者。


第1348章 异想天开的小公主
　　阿布伦其实并不想派使者。
　　他原本已经派人出去征集周围民众，组织大军，打算和明军打一波消耗战。
　　等到差不多了，再用自己的主力冲出城，再打一波消耗战。
　　就算明军再强悍，也经不起纵深的消耗战吧？
　　可让他不解的是，派出去的人，像砸进大海里的小石头一样，沉下去没动静了。
　　他不得不派使者去议和，俗称投降。
　　当然，他的真正意图并不是议和。
　　阿布伦并不想投降，他是故意拖延，且派使者去明军大营打探公主的下落。
　　他拖延的目的就是等援军抵达。
　　按照海日古的行程安排，应该快到了。
　　等海日古到了，和海日古里应外合，夹击明军。
　　将明军消灭在吐鲁番城下，到时候粉饰一下战功，自己还是可以摇身一变，成为歼灭明军百万大军的名将的！
　　政治嘛，不都是靠演吗！
　　这一日，是汉人的大年三十，虽说在围城，不过军中的气氛喜气洋洋的。
　　李邦华在组织军政部的人发钱，也就是发俸禄，顺便还发了一波新年红包。
　　洪承畴则安排人提供了酒和肉。
　　有皇帝陪着大家过年，士兵们也没啥好抱怨的。
　　一大早，军政部的人和西部战区总督府的人就在各个军大营前张灯结彩，气氛搞得好生热闹。
　　上午的时候，洪承畴还跑来汇报了一下。
　　从玉门关一共运输过来100门红夷大炮，和20门威武大将军炮。
　　已经全部收入军营中。
　　下午的时候，阿布伦的使者来了。
　　使者看见明军军营里好生热闹，有人在举办摔跤比赛，还有人在举办踢足球比赛，甚至还有骑马比赛。
　　伙夫们正在准备今日的美食，闻到肉的香味，还有佐料的味道，阿布伦的使者顿时咽下口水。
　　很快，阿布伦的使者就到了营帐中，见到了皇帝。
　　“尊敬的明军统帅，我代表吐鲁番阿奇木前来，向您和大明表示最诚挚的敬意。”
　　高级官员和武将都坐在周围。
　　崇祯看了一眼这使者，说道：“说明你的来意。”
　　“我是代表阿木奇来提出议和的。”
　　“议和？”
　　“是的。”
　　“条件？”
　　“阿奇木大人愿意将吐鲁番一半的金银财宝献给您。”
　　崇祯顿时呵呵起来：“你认为我大明十万将士到这里来，是为了抢夺你们为数不多的财宝？”
　　“这……”使者那就奇怪了，打仗不是为了抢夺钱财吗？
　　崇祯：你以为朕贪恋你那点钱？告诉你，朕是来收棉花的！
　　“使者，你带话回去给你的阿奇木，让他乖乖把自己绑了，打开城门，所有人卸下武器，朕可以接受他的投降。”
　　翻译官将皇帝的话翻译了过去，使者说道：“明军统帅，我们还有数十万援军，很快就会抵达，现在阿奇木大人已经答应给您财宝，您还不满足吗？”
　　“你是没有听懂朕的话？”
　　“如果您认为真的可以攻下吐鲁番城，那就大错特错了，吐鲁番城固若金汤，你们只能围城，等待我军援军一到，你们恐怕也招架不住，何不见好就收？”
　　崇祯也不与他废话了，说道：“来人，叉出去！”
　　那使者被叉了出去，还在大骂：“你们想要攻下吐鲁番城，白日做梦！”
　　“曹文诏！”
　　“臣在！”
　　“你去把100门火炮全部安排出来，对准东城门轰1000炮，先热热身！”
　　“臣这就去办。”
　　曹文诏也不多说，出了营帐，心中倒是觉得陛下有时候挺小孩子气的。
　　那使者说攻不下来，皇帝陛下立刻就把火炮架出来。
　　“诸位，今日是大年三十，诸位都去各自的营帐，去走访慰问吧，咱们深入西域打仗，别忘了下面的人是很辛苦的，大家都思念家乡，你们要做好思想工作。”
　　众人起身道：“陛下圣明仁德，臣等这就去办。”
　　众人都出去了，红娘说道：“夫君，古丽热娜公主想要见你。”
　　“哦，她见朕有何事？”
　　“她说她想代表叶尔羌汗国议和。”
　　“你带她过来。”
　　红娘笑道：“夫君，她是有未婚夫的哈，你别乱打主意。”
　　“不是说议和么，怎么又聊到男女之事上了，朕关心的是国家大事。”
　　红娘笑着摊了摊手，便出去了。
　　柳如是在一边笑道：“陛下，我去给你拿点饺子和酒，听说包了一些饺子。”
　　柳如是也出去了，张凡不由得感慨，还是柳如是会关心人呀。
　　不多时，柳如是端了一盘饺子，又让人带了一些酒进来。
　　红娘也进来了，跟在她后面的是古丽热娜。
　　此时的古丽热娜，穿的是红娘的衣服，看起来更加漂亮，有一种独特的风情。
　　“你找朕有何事？”
　　“我代表叶尔羌汗国，来向你们提出议和。”
　　“提出议和？”崇祯坐在那里吃起了饺子，笑着说道，“你们有什么资格提议和？”
　　古丽热娜说道：“首先，你们要攻下吐鲁番城，是不可能的，其次，等援军来了，你们面临的局面会很被动，如果现在你们愿意和我们议和，我们双方可以以吐鲁番为边界，你们得到了哈密，以后双方可以互市贸易，对大家都好。”
　　崇祯拿起一双筷子，递给红娘，又拿起一双筷子，递给柳如是。
　　他说道：“你们到底哪里来的自信，都认为朕攻克不下吐鲁番？”
　　“如果能攻克，你们为何还围城那么久呢？”
　　崇祯道：“你且在此坐着，静待片刻。”
　　古丽热娜说道：“我听闻，你们的皇帝，是一位雄才大略的圣明君主。”
　　崇祯突然抬起头看着她，这才意识到，她还不知道自己是就是大明皇帝。
　　崇祯厚着脸皮说道：“没错，他是雄才大略的圣明之主，这和议和有关系么？”
　　“既然如此，他一定也赞同我的看法，对双方都有好处。”
　　“你怎么知道他赞同？”
　　古丽热娜说道：“不信你现在写信告诉他，看他怎么说。”
　　一边的红娘噗嗤笑出来。
　　崇祯又说道：“你这种幼稚的想法，很危险。”
　　古丽热娜又非常认真地说道：“我相信你们的皇帝是一位有远见的雄主。”
　　崇祯笑道：“你说这些，并不是真的为了两国议和，恐怕只是为了保全你的未婚夫吧？”
　　古丽热娜立刻气得小脸都涨红了：“当然不是！我都还没有同意要嫁给他！而且我也绝对不会嫁给他的！”
　　“那你为何会在吐鲁番城呢？”崇祯来了兴趣，这小丫头利用价值还是很大的，毕竟是汗王的亲妹妹，下一步是不是可以直接拿来当人质，要挟叶尔羌汗国了？
　　“我……我是来……”
　　崇祯、柳如是、红娘三人都目不转睛看着他，一副老八卦的样子。
　　“我是来……其实我是想趁机逃到玉门关，如果能去中原就更好了。”
　　“你为何去想去中原？”
　　“听说中原有很多好看的衣服，用不完的香皂、香水。”
　　崇祯摇了摇头，一个涉世未深的小丫头而已。
　　“行了，你嫁给谁，朕不关心，没什么事老老实实回去待着。”
　　别打扰我们家里人吃饺子！
　　古丽热娜失望地出了营帐，当他刚出营帐，突然听到几声巨大的响声，吓得她大叫起来朝崇祯的营帐里冲去。
　　那使者刚离开军营，还在骂骂咧咧，也被炮声吓了一大跳。
　　使者立刻冲过去一看，好家伙，100门火炮摆在东城门外。
　　东城门的墙壁已经被轰出十几个坑来。


第1349章 渣男的钓鱼术还能涌来打仗？
　　阿布伦吓了一大跳：“发生了什么？”
　　过了一会儿就有人快速跑来：“阿奇木大人，不好了，明军在用火炮轰城！”
　　火炮？
　　明军还带火炮来了？
　　阿布伦愣了好一会儿，突然之间开始怀疑人生。
　　他飞快跑出去，骑着马飞奔到城门处。
　　在他飞奔的这段时间，明军已经对城门轰了好几百炮，连城门都被轰塌了半块。
　　到城门口啊阿布伦，见守城的已经方寸大乱，他立刻让人将东城门守好。
　　并且快速调动更多军队到东城门来。
　　崇祯看着躲在红娘怀疑的古丽热娜，说道：“小公主，你又跑进来作甚？”
　　“外面……外面怎么了……”
　　红娘轻轻摸了摸古丽热娜的小脑袋，说道：“别怕，他们在用火炮攻城。”
　　“火炮！”
　　这时，曹化淳进来了，他将从嘉峪关送过来的一些文件呈递给了皇帝：“皇爷。”
　　崇祯随手拿过来就读了起来。
　　嘉峪关方面已经在河西走廊征召民众了。
　　从哈密到吐鲁番的东西数百里，是一块肥沃的绿洲。
　　绿洲就意味着有很多田。
　　而且还有一个与商业息息相关的问题，哈密有盐池。
　　著名的天山盐池就在哈密！
　　哈密一旦掌握在朝廷手中，凭借关内庞大的市场规模，这里必然会变成极具商业价值的地方。
　　更别说水果、棉花了。
　　嘉峪关向河西发布移民策略，民间立刻就有一部分人报名了。
　　当然，这还只是第一批，很少的一批。
　　等吐鲁番城被攻克下来，关内必然还会有更多的人愿意迁移过来获得良田和丰富的资源。
　　这就是战争的收益。
　　比起来那些军费，这里的产出以后是源源不断的。
　　那么最重要的问题来了。
　　既然天山以南的这片绿洲这么好，为何当年大明朝要放弃？
　　难道当年的大明朝就没有人知道这里有盐池？
　　没有人知道这里适合种棉花？
　　答案是，他们都知道。
　　既然都知道，为何还要放弃？
　　主要问题还得回到交通上。
　　古代的交通，大大制约了中央对地方辐射的范围。
　　没办法，想要控制更远的地方，就必须得有便利的交通，否则随时有失控的风险。
　　一旦失控，前期的仗就白打了。
　　所以，古人不傻，也不蠢。
　　只是时代的局限而已。
　　但是，现在有了火车，那就完全不一样了。
　　对西域的控制力度，将会变得前所未有的牢固，可以充分地挖掘这里的资源价值。
　　崇祯看完后，说道：“给内阁写信吧，可以发布往西北的移民政策了，只要愿意移民，火车票朝廷包了。”
　　恰好进入嘉峪关的火车，路过了华北平原、河南，这些都是人口大省。
　　移民南洋的人可以从浙江、福建、广东、广西出，而移民西北的，完全可以从中原、关中出。
　　湖广省也是人口大省，武昌的铁路也已经通了长安。
　　通往西域的铁路，无疑是一条经济大动脉，将原本的汉地与西域紧紧连接起来。
　　天山盐池一旦被控制下来，盐价会不会继续下跌？
　　棉花一旦广泛种植，冬天的时候，是不是人人都可以穿上很厚的棉衣了？
　　柳如是放下筷子，走到一边，提起笔就开始给内阁写信。
　　皇帝一边念，她一边写。
　　柳如是的字写得非常清秀好看，等写完，又给皇帝看了一遍。
　　崇祯说道：“发出去吧。”
　　曹化淳接过来，将其密封好，便出去了。
　　一边的古丽热娜看得十分好奇，不知道他们在说什么，但这一看下来，她不由得好奇地看着张凡，对他的身份也起了好奇心。
　　“对了，让他们先停了火炮。”
　　“是。”
　　过了片刻，火炮就停了。
　　又过了片刻，曹文诏回来了：“陛下，老臣不明白，为何要停止进攻？”
　　“老将军不要着急，大过年的，让将士们缓一缓，城内的人飞不走。”
　　这时，传令兵回来了。
　　“报！捷报！”
　　“进来！”
　　传令兵风尘仆仆，进来后，双手托着一份文书：“陛下，我军在达坂大获全胜，歼敌39862人，俘虏7321人，酋首海日古已经伏诛！”
　　崇祯霍然而起，顿时大喜：“好！”
　　他接过来，快速看完，然后对曹文诏说道：“老将军，你看，援军也被我军打没了。”
　　“此时正是一口气拿下吐鲁番城的时候，虽说是大年三十，但臣等愿意立刻攻城！”
　　崇祯拍了拍曹文诏的肩膀：“要是现在把吐鲁番攻下来了，铁门关的鞑子援军得知后，大概率会退走。”
　　曹文诏微微一惊，他立刻明白皇帝的意思了。
　　这是留着吐鲁番，钓鱼？
　　“陛下……陛下圣明，老臣倒是没有想到这一点。”
　　“曹爱卿，回去好好休息，不急，朕会给你机会率领我大明铁骑，出达坂关口后，在西域广袤的草原上飞骋！”
　　曹文诏也不说什么了，他确实有些心急，他今年已经六十好几岁，快七十的人了，还在军中不愿意退休。
　　唯一的执念就是能把西域为皇帝打下来。
　　他说道：“臣告退。”
　　一边完全听不懂他们在说什么的古丽热娜眨巴眨巴眼睛，甚是好奇。
　　时间过的飞快，转眼半个月过去了。
　　探子最近的回报，铁门关的鞑子军队已经抵达觉罗塔格，离吐鲁番只有两百里的距离。
　　崇祯脑子又开始飞速转动起来。
　　他跟柳如是说：“去跟曹文诏说放开一面城，让城里的人可以出来。”
　　柳如是疑惑不解：“陛下，这是为何？”
　　“让城内的人去接触援军。”
　　“这……这岂不是会……”
　　“援军必然会前来。”
　　“这又是为何？”
　　崇祯说道：“如果你是援军统帅，得知吐鲁番被围，会如何想？”
　　柳如是歪着头想了想说道：“我会觉得明军很强，能将吐鲁番围起来，说明城内打了败仗，不敢出战了。”
　　“你的想法是对的，那你会救援吗？”
　　柳如是说道：“如果是我军面临这种情况，我肯定会救援，不过鞑子的统帅可能会这样想：让城内的人和明军继续耗着，等两败俱伤，我再打。”
　　柳如是的小脑瓜子转的还是很快的，大概率上最高统帅都会这么想。
　　崇祯又说道：“我军和城内的耗着，意味着援军在一边待着，相当于援军也耗着，别忘了，这支援军可不是真正的援军，他们是来吐鲁番集合，准备征讨我大明的。”
　　柳如是的脑瓜子上冒出了各种问号，所以咧？
　　崇祯又说道：“所以，他们是来吐鲁番补充粮草的，他们可耗不起！”


第1350章 朕要一口气将叶尔羌汗国打废一半
　　下午三点钟，阿布伦得到了一个消息，南城门的明军撤了。
　　“撤了？”
　　“撤了！”
　　“明军这是葫芦里卖的什么药？”
　　阿布伦立刻明白过来，汉人的兵法里说，围城围三面，放一面瓦解敌人的军心。
　　阿布伦：好狡诈的汉人！
　　不行不行，得立刻想应对之策。
　　聪明的阿布伦脑子飞快的转动起来。
　　对了！三面围城，也不至于我军立刻军心涣散要逃。
　　不如趁着这个机会，派人出去和援军联络。
　　鉴于之前派出去的都石沉大海了，这一次由于一面城墙的明军撤走，可以多派一些人。
　　说做就做，阿布伦立刻一口气派了几十个人，分头行动。
　　主要任务是联系到两路援军，一路是海日古的援军，一路是从铁门关来的呼和巴图。
　　阿布伦：那两路大军一定会来吐鲁番的，因为他们需要补给！
　　时间就在这样慢慢地过去。
　　崇祯也不着急，没什么事他就带着红娘到处欣赏塞外的风景，看看壮阔的天山，感慨感慨山河的壮美。
　　鱼儿，会自己上钩的。
　　第一路探子，朝西边达坂奔去，跑啊跑啊，跑到了达坂，发现地面的雪是红色的，血腥味还没有散去，但是看不见尸体了。
　　第二路探子，朝东南边跑啊跑，跑到跑到觉罗塔格。
　　嘿，还真遇到了呼和巴图的的大军。
　　呼和巴图这帮人一部分大老远从莎车王城跑来，另一部分驻扎铁门关跑来，一听说吐鲁番被明军围住了。
　　不但没生气，反而相互庆祝起来。
　　没错，他们庆祝起来！
　　难道他们是明军派往西域的间谍？
　　肯定不是。
　　他们庆祝的是，阿布伦那个狗日的也有今天？
　　这件事，传回王城，阿布伦吐鲁番阿奇木的职位也就没了，不仅没了，以后在汗国的威望也会一落千丈。
　　呼和巴日更是大笑道：“被明军围城，简直是奇耻大辱！”
　　派出来的探子，将前段时间与明军作战述说了一遍，呼和巴日那是更加不屑一顾。
　　他认为阿布伦是在给自己的失败找理由，故意把明军神化。
　　这是战败将领惯用的伎俩。
　　如果人人都这样，那以后打了败仗就找理由，谁都不会拼尽全力打仗了！
　　其实，呼和巴日等人的这种反应，倒也不是完全轻视明军所致。
　　也有相当一部分原因是对阿布伦的不满，将不满的情绪宣泄出来，潜意识里认为阿布伦输给明军，是一种奇耻大辱，就不配做吐鲁番啊阿奇木。
　　要知道，吐鲁番是叶尔羌汗国在东方的一块肥肉，这里的物产非常丰富，哈密的盐池还能为汗国提供丰富的盐，对民生也是起到很大作用的。
　　上一任阿奇木是汗王的胞弟，而阿布伦上任后，为了稳住吐鲁番，汗王是准备将妹妹嫁给他的。
　　如崇祯所料，呼和巴日这些人并没有坐视吐鲁番被明军围城，而是立刻准备去救援。
　　毕竟他们长途跋涉，也需要补给了。
　　如果袖手旁观，补给耗完，可能正在围城的明军会转头朝他们礼貌地微笑：小伙儿，听说你的补给耗完了？来，来老子这里来，老子这里补给多！
　　只要是一个脑子正常的将领，都不会将军粮快消耗完的军队置身于敌人附近。
　　那无异于是在自杀。
　　正月二十日的这天傍晚，崇祯正在和柳如是讨论电报的问题，探子突然回来汇报。
　　一支蒙古大军正从东南方向朝吐鲁番这边挺进，预计明日上午抵达。
　　崇祯立刻将诸将召集起来，然后连夜开始开会。
　　鱼儿过来了，开始布网围杀了！
　　将这支援军干掉后，就可以放心地把吐鲁番的城门轰开。
　　这样算下来，加上哈密的，一共可以干掉22万叶尔羌汗国的军队。
　　原本计划征讨玉门关的，将会全部埋葬在吐鲁番。
　　崇祯就喜欢如此高效的歼灭战！
　　当天晚上，阿布伦也收到了回来的探子的消息。
　　太好了！呼和巴图果然来了！
　　明日便见机行事，与呼和巴图里面夹击明军，一举打破明军！
　　对了，海日古呢？
　　为何没有海日古的消息？
　　那厮应该早就能到才对啊？
　　阿布伦只当那家伙是故意拖延，故意不施救。
　　等老子干掉明军之后，再跑去汗王那里告你的状！
　　此时的总兵力对比？
　　明军尚有九万多战力。
　　阿布伦原本有10万大军，
　　索伦巴日在城外送了3万大军，城内还有7万在瑟瑟发抖。
　　呼和巴图有5万大军，加上城内7万，12万。
　　阿布伦：明军9万，我军12万，优势在我！
　　当天晚上，明军就开始张罗着布防。
　　第二天，天还没有亮，银色的月光铺洒满了雪原和沙丘，远处的树林上的白雪，在月色中，散发出森冷的光辉。
　　一大早上，崇祯就起来了，坐在地图前。
　　根据这附近的地形，崇祯亲自对大军做了布防。
　　从大的战略计划来分析，还是非常简单清晰的：围城打援。
　　战略计划越简单越好，最好是一句话就能形容的，太复杂的首先高层自己就难消化，更别说拆解，然后对数万大军进行布防。
　　还是将吐鲁番围起来，并且避免城内城外夹击。
　　围城则用步兵，也就是火枪手。
　　那些骑马的火枪手，一律下马，在城墙四周布置各个空心方阵，将各条要道封死。
　　他们的任务是封死吐鲁番城即刻，等将援军干掉后，就可以攻城了！
　　打援的那一部分，也是步骑结合。
　　根据特殊的地形，崇祯将一块块空心方阵隐藏在沙丘后面，然后以骑兵为正面。
　　重骑兵这一次不打正面，担心敌人不愿意入圈套，让轻骑兵进入到圈套里。
　　只要进入沙丘后面，就有十几个空心方阵等着他们。
　　这一次用重骑兵从侧面进行碾压，以轻骑兵做追击。
　　所以，重骑兵和轻骑兵的位置布置也是有讲究的。
　　当然，位置可以根据战争的变化，灵活变动，但每一个军团的目标是恒定的。
　　朕要一口气将叶尔羌汗国打废一半！


第1351章 我就深入一下而已
　　崇祯正在看着地图，洪承畴在一边说道：“陛下，所有的军备布防已经准备完毕。”
　　“嗯。”
　　“如是。”
　　“臣在。”
　　“去将古丽热娜叫到这里来。”
　　“是。”
　　众人觉得奇怪，在场的都是军政大员，怎么皇帝要叫一个敌人俘虏过来了？
　　不多时，还在熟睡的古丽热娜就被从床上逮了起来，穿好衣服到了主军营。
　　崇祯依然盯着地图，他在听洪承畴仔细汇报布防的情况，包括许多细节。
　　古丽热娜进来后，崇祯只是摆了摆手，让她自己先找个地方老老实实坐下。
　　“其中，安排李定国，在南边埋伏，一旦敌军有溃败，李定国军立刻拦截，全部是轻骑兵，可以快速追击敌人，甚至做长途迂回。”
　　“围城的呢？全部布置好了吗？”皇帝抬起头看了一眼李邦华，围城的火枪手有相当一部分是京卫军，那是洪承畴无权调动的。
　　“回禀陛下，一共40个空心方阵，四面八方，密不透风。”
　　“好！这一次，要彻底消灭这里的敌人，朕要一次性解决吐鲁番的问题，不允许有后患！”
　　众人道：“陛下圣明！”
　　深青色的苍穹上，繁星如尘，星河翻转。
　　在前面的的沙丘后面，均匀地分布着10个空心方阵，翻过沙丘之后，走到前面数百米之外，是看不到后面的。
　　沙丘的坡度很缓，此时沙丘之上有冰雪，结了冰。
　　在前面一里的地方，有5000轻骑兵正在聚集，他们横向裂开，作为先锋队，并且配置了火枪。
　　而在左右两翼，也都各自配置了3000骑兵。
　　距离此地有8里之外的树林中，有大片大片身披重铠的骑兵，已经聚集完毕。
　　他们全副武装，戴着头盔。
　　月光从树林中穿透下来，留下一大片阴影，他们就安静地伫立在阴影之中，一动不动，仿佛凝固的铁人，静肃而威严。
　　冰冷的杀气，让周围的小动物躲起来瑟瑟发抖。
　　而在南边20里之外，李定国则潜伏在那里。
　　一切布防都准备完毕了。
　　现在中军的轻骑兵，开始快速朝前面推进，他们的任务是将敌人引入包围圈内打。
　　此时呼和巴图正率领大军挺进吐鲁番城。
　　大约一个小时后，天微微有些亮了。
　　探子快速回报：“大人，前方发现敌军踪迹！”
　　“多少人？”
　　“暂时不清楚。”
　　呼和巴图道：“再探！”
　　“是！”
　　又过了半个小时，探子又回来了：“大人，前方敌军有约一万人出头，分布三路，向我军在靠近。”
　　呼和巴图疑惑道：“一万多人就敢来？”
　　他立刻对诸将说道：“看来明军是在跟老子耍阴谋诡计，八成是想阴我进入他们的圈套！”
　　众人那是对呼和巴图一阵拍马屁。
　　呼和巴图不屑道：“区区小伎俩，也敢在老子面前玩！不知所谓！”
　　此时，在崇祯的营帐中，李邦华突然问道：“陛下，敌人会进入我们的圈套吗？”
　　“会的。”
　　“敌军也是身经百战，臣担心敌军将帅识破了我们的计谋，不愿意进来。”
　　崇祯笑而不语。
　　真正做局的高手，从来不是局设计的多么精妙。
　　沉迷于设局的人，那都是纸上谈兵。
　　真正的高手，从来都是利用人性的弱点，只要抓住人性的弱点，许多问题就变得不是问题了。
　　例如一个绝色美女不穿衣服，在一个血气方刚的小伙子面前。
　　这个小伙子知道这个绝色美女一定对自己有所图，只要自己忍不住，就会付出代价。
　　所以，自己一定要忍住！
　　哎哟我去！没忍住！
　　好了，本来生活很逍遥的小伙子，以后要赚钱养家，还要被老婆骂，喝酒不能自由，天天带娃，月月交卡，日日交功课。
　　所以啊，男孩子在外面要注意保护自己！
　　同理，一万人过去，对方就算识破了那是圈套，心里也忍不住想要派兵前去试探。
　　就像男人经常说：我就躺着不动，我只是摸了一摸，我在外面蹭一蹭，绝不进去，我就在里面不动，绝对不动，我就动两下，放心，最后的时候我拿出来……
　　什么是人性啊？
　　饿了吃饭，渴了喝水，困了睡觉，遇到害怕的躲闪，见到美丽的想多看几眼。
　　人性那是人类原始时代，为了生存，刻在基因里的。
　　所有计谋那都是暗含人性的。
　　所有觉得自己可以克服人性弱点的，都是无知的、自大的，无知和自大也是人性的弱点之一。
　　只有正视人性弱点，才能避免一些坑。
　　果然，呼和巴图说道：“阿尔斯楞！”
　　“末将在！”
　　“你记住，明军是诱敌深入，我给你2万人，你去会会明军，不要追得太深。”
　　“是！”
　　阿尔斯楞领了两万大军，火急火燎就往明军冲去。
　　明军一看敌军来了，开干呗！
　　双方快速拉近距离，明军开始用火枪射击，先打击了一大片。
　　蒙古骑兵被击退，然后又进攻，又被击退。
　　此时，东方的天空已经破晓。
　　双方在这里打了一个小时，阿尔斯楞眼瞅着这批明军还挺难啃。
　　不是说是诱敌深入的陷阱吗？
　　看着不像啊？
　　若真的是陷阱，现在明军应该撤才对？
　　探子也将这事回去汇报给了呼和巴图。
　　呼和巴图一听：这不像是诱敌啊！
　　男人：她居然拒绝我，她不像是在骗我耶，这是个好姑娘！
　　“再探！”
　　“是！”
　　“去去去，去吐鲁番城外再探！”
　　呼和巴图又派了一批探子。
　　过了一个半小时，两路探子都回来了。
　　一、阿尔斯楞依然没有突破这支明军。
　　二、明军将吐鲁番城围得水泄不通。
　　三、明军大营延绵起伏。
　　众人一听，心里嘀咕道：明军这显然不是诱敌之术，就是围点打援而已！
　　呼和巴图觉得自己之前误判，但不能就这样承认自己误判，于是说道：“区区一万，就算是诱敌之术，也不过如此！”
　　“传我命令，即刻向前面杀去，将明狗杀个片甲不留！”
　　上午十点，探子回到了皇帝的军营：“报！陛下，鞑子全军追击而来！”


第1352章 决战吐鲁番
　　蒙古大军快速涌来，明军的前锋开了几波火枪后，便有组织有纪律地后撤了。
　　后来，关于吐鲁番之战，被列入到各地军事学院的经典案例中。
　　它最大的突出点并不是明军的骑兵有多强，也不是说明军的火器有多厉害。
　　而是完美地阐述了各大军团的协同作战。
　　在短时间内将吐鲁番城围住，然后在短时间内将敌人引入包围圈打。
　　使得城内和城外，根本无法有任何配合，两支大军可以说被敲断了中间的连线。
　　这就是这场战争的精华所在。
　　此时，呼和巴图的大军已经如同潮水一样追击明军的前锋营。
　　追呀追，追呀追！
　　追了足足两个小时，蒙古人自己已经在追逐中渐渐失去了警觉。
　　男人：她是真心爱我的，我不许你们这样说我的宝！我要继续追！
　　双方杀杀停停，将战场的范围拉得南北纵横数十里。
　　下午一点钟的时候，已经离吐鲁番城不远了。
　　呼和巴图下令全军停下整顿，他没有选择立刻马上冲锋。
　　过了片刻，明军的第一波援军抵达，前锋部队开始重新集结。
　　“报！明军援军已到，约有上万人！”
　　呼和巴图大笑道：“我就说吧，这果然是诱敌之术，但明军统帅显然错估了局势，诱敌之术，也要讲究真正的实力！”
　　“大人，要不要派人前去探查一番？”
　　“我军气势正盛，眼下就是最佳的冲锋决战时机，明军这一路都在落荒而逃，即便是诱敌，他们的军心也会受到影响，若是再犹犹豫豫，反倒给了明军重振旗鼓的机会！”
　　呼和巴图拔出刀，说道：“传我命令，全军冲锋！”
　　蒙古人的号角声响起来了，响彻在天地之间。
　　五万蒙古大军开始一齐冲锋，密密麻麻，从远处看上去，就像蝗虫过境，将大地覆盖。
　　明军刚集结完的前锋部队立刻又调头奔跑，连援军也撤逃起来。
　　别看是佯装逃跑，其实在打仗的时候，佯装逃跑比进攻要难得多。
　　冷兵器时代的战争，进攻是凭着全军上下的热血，一鼓作气的冲，这个时候，是靠集团的气氛将个人调动起来。
　　每一个士兵的状态都是灌了几碗鸡血一样。
　　但是佯装逃跑，是大军被敌军追。
　　这个时候，士兵们的心理状态是“逃”，逃的时候，心中难免会有挫败感。
　　一般的军队，根本无法承受住反复佯装逃跑。
　　因为多佯装逃跑几次，可能军队就不装了，摊牌了，我真的逃跑了，我不想打了，爱他妈谁打去谁打去。
　　所以，佯装逃跑，其实是对一支部队心理素质最大的考验。
　　显然，明军经受住了这样的考验。
　　他们一路撤逃，进入前面那个缓缓的沙坡。
　　在沙坡下面列着10个空心方阵，错落而列，每个空心方阵中都安排有2门火炮，前面还摆放着2门威武大将军炮。
　　撤退的明军下坡后，像分开的洪水，分别从空心方阵的奸细快速分流而去。
　　火枪手们看着自己人从旁边经过，这意味着敌人已经快到了。
　　果然，当明军骑兵刚穿过了空心方阵，蒙古人就冲过来了。
　　他们到了沙坡那里，一看这是个沙坡，更加高兴。
　　骑兵从斜坡上冲下去，那只会加大骑兵的威力。
　　二话不说，蒙古骑兵就开始猛冲。
　　结果一到坡上，定眼看去。
　　咦？
　　前面那是明军？
　　突然多了这么多步兵，还围成一个个正方形？
　　再一看，自己之前追逐的那些明军骑兵都已经穿过了那些步兵方阵，蒙古骑兵就更加放肆起来。
　　“冲啊！冲！”
　　蒙古骑兵像滚滚洪流，很快了覆盖住长长的沙坡，朝下面怒吼而去。
　　明军军官下令道：“开炮！”
　　空心方阵中间的士兵立刻点燃了引线。
　　砰砰……
　　20门红夷大炮先后发出愤怒的怒吼，铁炮喷薄而出，在空中划出弧线，朝沙坡上的蒙古骑兵砸去。
　　砰砰砰……
　　每一颗铁炮都能砸倒一大片，甚至砸得血肉模糊，后面的被前面的绊倒，人仰马翻，上面的骑兵飞冲下来，砸在前面，头破血流，脑浆迸溅。
　　有的被甩飞下去后，被后面压来的战马压得全身扭曲。
　　还有的在一瞬间被压成了一张肉饼，薄薄的一张。
　　人和马越堆越多。
　　后面的战马连忙改变方向，已经出现了小规模的混乱了。
　　从高空俯瞰下去，就像是大河之间，突然多出了二十根巨大的石柱，将水流分开。
　　虽然对数万大军的冲锋并不会造成太大影响，不过这幅画面，大大振奋了明军。
　　“快！”
　　中间的炮兵在冷却完炮膛后，快速来了第二波。
　　每一颗下去，都能撕出一条长达十几米的血痕。
　　蒙古骑兵死伤数百，但大军依然形成冲锋狂潮，有一种势不可挡的威势。
　　直到进入1000米范围，明军启动了威武大将军炮。
　　明军的空心方阵之间相互间隔200米，一共10个，前面有6个并列，加上空心方阵本身宽200米，6个横列的空心方阵，有近5里的宽度。
　　蒙古大军狂潮横向宽6里。
　　火舌从炮口喷薄而出，12颗铁炮在最前排的蒙古骑兵狂潮爆破，形成一片横向的金属冲击波。
　　被击中的骑兵，就像被秋风扫起来的落叶，从战马上翻飞到后面。
　　每一颗能击飞大约3到4个骑兵，之间相互间隔了两三百米，一共近四十个最前排的被轰飞，将后面的人撞倒。
　　第一波火炮后，明军立刻开始第二波。
　　从这个距离来推算，明军的火炮手有足足一分钟的时间开炮。
　　按照每一炮10秒钟，每一尊威武大将军炮可以打6炮。
　　这已经足够对蒙古大军前面的冲锋狂潮形成巨大的威慑力。
　　只见每一波火炮下去，前面就有数十人栽倒下来，连战马也倒在地上滑行，摩出一条条血痕。
　　蒙古人依然不相信区区十几门火炮能挡住自己的骑兵狂潮。
　　直到他们将距离拉近到百米的时候，原本已经受到火炮惊吓的战马，遇到了密密麻麻的火枪。
　　然后，双方最重要的对决开始了。


第1353章 被杀干净了
　　“开火！”
　　在青烟缭绕中，军官下令士兵们开枪。
　　一瞬间，就响起了密密麻麻的火枪声，就像过年放鞭炮一样。
　　子弹形成横冲的金属狂潮。
　　最前排的蒙古骑兵栽倒下来的数量，比刚才用火炮轰击还要多，密密麻麻。
　　最前排仿佛在短短几秒集体崩塌了一样，这殃及到后面不少。
　　第二排火枪手，第三排火枪手，和第四排火枪手，先后开枪。
　　四波火枪后，明军集体开始亮刺刀。
　　前面横七竖八倒着死掉的或者受重伤的蒙古骑兵。
　　后面的冲锋潮终于扛不住了。
　　有的骑兵勉勉强强冲到面前，但战马距离刺刀很近的时候，发出了惊恐的哀鸣，不愿意再往前。
　　有的骑兵强迫战马往前，也只是勉勉强强冲到第一排的明军，被明军士兵拉住缰绳，稳住了身形后，上面的骑兵还来不及挥刀，就被刺刀捅穿胸口。
　　当然，也有骑兵野蛮地冲开立刻毙命，为后面的撕开了口子。
　　后面的一些骑兵零零散散冲进去后，立刻被火枪手包围。
　　如果呼和巴图知道一百多年后，有一个叫拿破仑的家伙，他下面有个叫内伊的元帅，也用了同样的方法，以骑兵潮追击溃败的英军，结果冲到了坡后面隐藏起来的英军空心方阵，他就知道自己是犯了一个天大的错误。
　　可惜呼和巴图不可能知道，因为拿破仑还要一百多年才出生。
　　骑兵在面对大规模的空心方阵，没有步兵和火炮的掩护，直接冲上去，也不是说找死，只能说，会被切割。
　　此时的蒙古大军便是如此，一部分勉强冲到阵前，后继乏力，战马在密密麻麻的刺刀前面，根本就不愿意前进了。
　　战马害怕尖锐的明晃晃的东西，这是与生俱来，无论你怎么训练，它都怕。
　　就像人在面对前面一大片锋利的刺刀，一样会立刻停下来，绝不敢往前冲，除非是少部分敢死队。
　　历史上，空心方阵克骑兵不是说着玩的。
　　蒙古骑兵的冲锋方向开始发生偏移，其实是被切割，他们不再正面冲击明军的阵型，而是绕到空心方阵之间的空隙，冲过去。
　　之前撤退的明军，也是从这里过去的。
　　明军的火枪手自然是友好的目送自己的人过去。
　　但现在蒙古人从这里过去，那就是火枪伺候了。
　　每一个空心方阵间隔200米。
　　为什么是200米？
　　张凡：一切都是被安排好的，有效射程100米，两边对射。
　　冷兵器时代的战争，过于依赖人的数量，大家耳边也没有耳机，正面打仗，讲究的是队形。
　　一旦队形乱了，战斗力基本上就没了。
　　也绝不是像《三国演义》里那样武将出来单挑，谁的武将牛逼谁就赢。
　　有许多人争论郭嘉和诸葛亮谁牛逼？
　　这么说吧，两个人根本不在一个级别上。
　　诸葛亮？
　　那是统筹全能型人才，计谋都是其次，组织力、领导力、人格魅力、心智力、决断力，都是那个时代顶级的。
　　这些加起来才是运筹帷幄，才能打仗兼治国。
　　郭嘉只是个谋士，就是现在讨论开会的时候，领导让大家发言，郭嘉提了一个很不错的建议。
　　至于组织力、领导力、心智力、决断力等等，这些都是绝对军队战斗力的关键。
　　当然，蜀国败不是因为诸葛亮不能打仗，是综合资源干不过魏国。
　　这是一个比较复杂的问题。
　　总之，打仗中，最重要的组织队形一旦乱了，就基本上败了。
　　双方对战，不是说要杀死多少对方的人，而是说如何立刻打乱对方的阵型。
　　蒙古人的冲锋洪流被切割成十几条，又被明军火枪手夹击涉及，更是乱得一塌糊涂。
　　在慌乱中的呼和巴图等人也是一脸懵逼，他们都不知道局势怎么突然之间就变成了这样。
　　当无数蒙古骑兵踏着同伴的尸体，从明军的空心方阵间隙间逃出去后，已经无法在凝聚成最开始的冲锋狂潮了。
　　明军的空心方阵就像一道筛子，蒙古骑兵被筛了一遍出来后，把军心就筛没了。
　　等更多的骑兵出来后，大家相互奔逃，似退潮的潮水一样疲软。
　　从高空俯瞰下去，就像无数热锅的蚂蚁，在慌乱逃离。
　　而这个时候，已经撤退的明军骑兵，重新集结起来，开始反杀了。
　　与此同时，重骑兵也开始行动。
　　这里为什么还要安排重骑兵？
　　因为防止蒙古人在慌乱中组建起一波波冲锋兵团。
　　这不是不可能，很多顽强的骑兵军团，能在队形溃败后的几个小时中，被军官再次集结起来。
　　当年和大宋打的金军，在这方面就是超级能手。
　　所以，安排重骑兵，其实是为了更加全面的碾压。
　　他们快速逼近，向战场冲去。
　　“报！”
　　“进！”
　　探子进去后，所有人都盯着探子，探子说道：“陛下，鞑子已经冲过了空心方阵，队形大乱，我军正在全力围剿！”
　　营帐内所有人脸上都露出了笑容。
　　李邦华说道：“太好了！”
　　崇祯说道：“去！让李定国务必准备好截杀！”
　　“是！”
　　四面的明军都向这边汇聚而来，开始了对疲软的蒙古大军的围杀。
　　直到重骑兵入场后，围杀变成了单方面的碾压。
　　而此时，在吐鲁番城的阿布伦，还等着呼和巴图的里应外合。
　　然而，呼和巴图的大军在数个小时之内，就死亡数万。
　　整个战场延绵数十里。
　　沙地和雪原上，到处是蒙古人的死尸。
　　鲜血染红了白雪，汇聚成小溪，将人头漂浮起来。
　　呼和巴图自己在混乱中集结了一批骑兵，杀出一条血路，开始疯狂朝南边奔逃。
　　下午八点钟的时候，夕阳如血一般。
　　蒙古残余军队，在夕阳中拉出一道道慌乱的影子。
　　逃出来的只有6000多人。
　　呼和巴图总算是舒了一口气，准备带着残余，向铁门关逃去。
　　结果很快在前面遇到了李定国的军队。
　　已经精疲力尽的蒙古军哪里扛得住李定国的冲杀，很快就被杀得片甲不留，几乎屠戮殆尽。
　　眼下，阿布伦站在城头上，遥望着远方。


第1354章 腹黑的狗皇帝啊
　　他不能确定远方的战场到底如何了，那里实在是有点远。
　　他此时的心态是让呼和巴图跟明军先干几架，等双方都疲惫了，自己再动手。
　　他的目光又落到城外那些明军的火枪手身上，那些奇怪的方阵，中间留着一大片空地。
　　他对这些方阵充满了好奇。
　　他不知道明军为何会布出这样的方阵来。
　　难道明军统帅认为，这样的方阵能挡住骑兵的冲锋？
　　“阿木奇大人，明军与呼和巴图的军队，已经打了一天了，属下认为，现在已经是出兵的绝佳时期，如果再不出兵，属下担心明军将主力全部调回来围攻我们。”
　　一边的吉仁泰有些兴奋地说着。
　　阿布伦说道：“你看看，明军的这些方阵，你认为如何？”
　　“依属下看，十分古怪，徒有其表，故弄玄虚，不堪一击。”
　　“你是这么认为？”
　　“没错，您看，他们将人分散，以为骑兵冲锋进去后，会被包围，其实骑兵在冲锋的时候，前面的那些火枪手就被骑兵的威势吓得溃散了，至少您的骑兵，是所向披靡的。”
　　阿布伦想了想，决定开始出兵。
　　很快，在吐鲁番城内准备好的骑兵，就开始往外面冲。
　　顿时，吐鲁番城喊杀声震天，气势如虹。
　　可很快，局面就让他开始怀疑人生了。
　　他那些英勇的骑兵，在冲到明军方阵前，被火枪逼得像是从一个十八岁的小伙子，变成了八十岁的老头子一样。
　　就算是一夜七次第二天也不会那么疲软吧！
　　可偏偏那些骑兵在靠近明军后，就疲软了下来！
　　疲软了！
　　他妈的！
　　发生了什么！
　　城楼上的阿布伦立刻全身绷紧，他恨不得替那些没用的下属去冲锋！
　　真男人不能这么快啊！
　　在一阵战鼓声中，被打回来的骑兵，又开始集结，来了第二次冲锋。
　　这一次，有不少人硬着头皮冲进去，结果进去就回不来了。
　　整个过程，让刚刚打满鸡血的阿布伦立刻大怒。
　　一边的吉仁泰也看得是目瞪口呆。
　　明军这些看起来奇怪的军阵，防御力竟然如此厉害！
　　阿布伦愤怒道：“收兵！都撤回来！”
　　蒙古人开始鸣金收兵。
　　天色渐渐暗下来，参谋部将最新的战果汇报回来。
　　连李定国的战果都上报了。
　　呼和巴图的5万大军，全军覆没！
　　古丽热娜听不懂他们在说什么，但是不是看见周围的人脸上露出兴奋和喜悦，她就知道，叶尔羌汗国的大军节节败退。
　　她紧紧咬着银牙，看着坐在主位上，一脸风轻云淡、运筹帷幄的崇祯，感到来气。
　　不知道为什么，崇祯越是淡定从容，她就越来气。
　　都怪这个人，我们叶尔羌汗国大军溃败，都怪这个人！
　　这个该死的家伙！
　　崇祯说道：“今日诸位都辛苦了，去抚慰伤员，为战死者收敛，后勤医护要立刻调动。”
　　李邦华和洪承畴起身：“是，陛下放心，臣等这就去安排。”
　　“陛下，吐鲁番城方才有出兵，被我军挡回去，现在要不要攻城？”
　　“不必，吐鲁番城已经是困兽之斗。”
　　夜晚，吐鲁番恢复了宁静。
　　城内的人一直在疑惑，城外的战况到底如何了？
　　以吉仁泰为首的蒙古军官一致认为，明军和呼和巴图的大军，在城外打得不分上下。
　　至于如何冲破明军的那些方阵，他的意思是派出更多的骑兵，源源不断地冲锋，同时，以步兵做协助配合。
　　他的这种战术并没有问题，骑兵和步兵配合，的确比单纯的骑兵冲锋要强。
　　空心方阵主要是利用了战马害怕刺刀的本能，但是训练有素的步兵，在佩戴弓箭的情况下，却可以对抗空心方阵。
　　等步兵用弓箭和空心方阵打得差不多了，再掩护骑兵冲锋，是可以打赢的。
　　对啊！
　　阿布伦也从愤怒中清醒过来，今日一股脑用骑兵冲锋，完全没想到明军那些奇怪的方阵这么厉害。
　　他决定明日用步骑集合来作战。
　　“吉仁泰，你说的对！明日务必要将明军那些方阵冲垮，在明军主力与呼和巴图作战之际，我们杀出去，杀明军一个片甲不留！”
　　众人也大声说道：“明日必让明军出发血的代价！”
　　此时，崇祯刚慰问完伤员，回到自己的营帐。
　　古丽热娜却坐在营帐内，见崇祯回来，她瞪大眼睛看着崇祯，有些气鼓鼓地说道：“你们今日赢了？”
　　崇祯看着红娘，红娘说道：“我们赢了。”
　　“你们是怎么赢的，我们叶尔羌汗国的骑兵那么强大，你们怎么可能赢！”
　　红娘说道：“可是，我们就是赢了。”
　　“那为何今日要叫我到营帐中，我又不是你们的人？”
　　红娘翻译了她这句话，也好奇地看着崇祯。
　　崇祯说道：“让你知道，你们打仗，不可能是我们的对手。”
　　古丽热娜有些焦虑，又疑惑不解：“为什么让我知道这些？”
　　崇祯神秘一笑，说道：“为了让你老老实实给你们的汗王写信，劝他投降。”
　　古丽热娜立刻跳了起来，瞪大眼睛，气鼓鼓说道：“我兄长是这个世界上最勇敢的人，他是绝对不会投降的！”
　　“不投降，就只能死，你自己选？”
　　“你！”古丽热娜扁着嘴，“我要见你们的皇帝，我以叶尔羌汗国公主的身份，要求见你们的皇帝，进行谈判。”
　　“小公主，你太幼稚了。”崇祯一把抓住她的手腕，“你要见皇帝？我就是皇帝！”
　　“你？”古丽热娜大吃了一惊，她不敢置信地看着眼前这个青年，“皇帝不是在北京吗？”
　　“谁规定皇帝不能亲征，朕就喜欢亲征打仗，朕要亲手荡平西域！”
　　“你……”古丽热娜眼中仿佛泛着泪光，“不能以和为贵吗，你们汉人不是说以和为贵的吗？”
　　“小公主，你在你兄长的庇护下，就像一朵温室的花朵，和平，是靠打来的，还有，你既然热爱和平，就给你兄长写信，劝降，这样不就和平了？”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　真的个屁！
　　要是她了解张凡，就绝对不会相信。
　　写信，那只是在玩手段而已。
　　公主被扣押，22万大军被打得全军覆没。
　　公主再一封信回王城，就算汗王不愿意投降，也能在王城激起一大片惊涛骇浪。
　　王城必然会出现投降派，这是政治的必然结果。
　　你以为狗皇帝真的愿意议和？
　　不，他只想全面控制整个西域！
　　古丽热娜这样单纯的小妹子，当然不知道眼前这个男人是个腹黑的政治家。
　　第二天一大早，明军的战鼓声打破了清晨的宁静。
　　吐鲁番城内一下子紧张起来。


第1355章 一言不合脱衣服？
　　阿布伦带着吐鲁番城的人出来后，站在城头用轻蔑的眼神看着下面。
　　但心中升起一股不祥的预感。
　　明军大军在城楼下汇聚，一门门火炮被推上来，军旗在空中飞舞，军容鼎盛。
　　不多时，明军中间让出一条道。
　　一个青年身着甲胄，在三军将领和军政要员的簇拥下，走到了前面。
　　崇祯淡淡道：“带上来！”
　　不多时，后面便押解上来数位蒙古大将。
　　这些人蓬头垢面，身上带伤，狼狈不堪，距离城楼只有一百多米的地方。
　　阿布伦立刻认出来了，其中一人竟然是呼和巴图！
　　他大脑顿时大片空白。
　　呼和巴图被俘虏了？
　　崇祯轻描淡写地说道：“斩！”
　　前面的明军便手起刀落，呼和巴图以及他手下三位大将人头落地，鲜血喷涌而出。
　　城楼上一片死静。
　　明军却将三人无头尸体拖了下去，又将三颗头颅插在木杆上示众。
　　不，不是示众，是示威！
　　看到这一幕，阿布伦面色苍白如纸。
　　其余人心头大震，只感觉脚底升起一股凉气，全身冰冷。
　　昨晚还打完鸡血，现在却在轻微颤抖。
　　此时此刻，谁都知道，呼和巴图的五万大军已经败了。
　　一天之内就败了！
　　败了就败了，主帅还被擒住了？
　　打败一支军队已经很难，但如果要擒住对方的主帅，是难上加难。
　　吐鲁番城城楼上，军心在瓦解！
　　崇祯随手拿起茶杯，喝了一口气，脸上尽是淡淡的笑意，仿佛在欣赏一幅美景一般。
　　明军也不攻城，而是继续等待。
　　原本打算主动出击与呼和巴图夹击明军的阿布伦，此时也不得不改变策略，他暂时没有主动出击。
　　阎应元说道：“陛下，末将愿意做前锋攻城。”
　　“不准，让他们自己先消化消化。”
　　果然，援军统帅被斩于城楼前的消息在吐鲁番城内快速传播。
　　一起传播的是援军已经全军覆没。
　　这样的消息，就像一场可怕的瘟疫，将所有人心里的防线击溃。
　　有的人无助地说道：“我们该怎么办？”
　　还有人悲观地说：“我们投降吧。”
　　甚至有人躲在墙角痛哭起来。
　　直到下午三点，崇祯下令攻城。
　　火炮声再次在吐鲁番城响起，被修好的城门很快再次崩塌。
　　此时，吐鲁番城内的军心已经摇摇欲坠。
　　这个时候，再冲上进去，显然更加简单，遇到的反抗也不会那么激烈。
　　至少让明军战死的人大大减少。
　　明军开始从四面八方进攻吐鲁番城，重骑兵下马，以重步兵的形式，与火枪手一同推进。
　　在火炮对准城门里面轰了一会儿后，很快明军的前锋队就突进城中。
　　一场血战在吐鲁番城上演了。
　　此时的吐鲁番城内，阿布伦的军队已经近乎失控。
　　阿布伦无法有效组织反抗，有的人在反抗，但有相当一部分人在想着逃跑。
　　而另一部分人则已经做好投降的准备。
　　斧头劈在一个蒙古士兵的额头上，发出砍柴一样的声音，脑浆从里面崩裂，明军重步兵开始了近身肉搏。
　　而火枪手们则是自由射击的状态，他们飞快填充子弹，将一个个冲上来的蒙古人击毙。
　　不多时，城门前，就尸横遍野。
　　皮被拉开后，人头从尸体堆上滚落下来，落在血洼中，打了个转，眼珠子都被泡成红色。
　　三个小时的时间，吐鲁番城内的大部分抵抗被消灭。
　　巷子里还有一部分人在顽强地抵抗着，他们身上到处是伤，有的甚至已经失去了一条手臂，还有的连肩膀都被砍开。
　　做最后的垂死挣扎。
　　而在东城门，阿布伦的亲卫军从城楼上跳下去摔死。
　　等到八点，夕阳下的吐鲁番城渐渐安静下来。
　　明军开始清扫剩余的反抗。
　　崇祯十六年，正月二十日，吐鲁番城破。
　　叶尔羌汗国在东部征集的22万大军，被明军各个击破，其中20万大军被杀。
　　剩余下来的2万作为了俘虏。
　　此战，几乎将叶尔羌汗国在西域东部的势力杀空了。
　　崇祯获得了吐鲁番到哈密这一带肥沃的土地。
　　过完正月，崇祯就领着一队人马，回到了嘉峪关。
　　他并没有下令大军继续西进。
　　毕竟大军经历了一场数月的大战，将士们也人心疲乏，需要休整。
　　那2万俘虏被押送回嘉峪关到玉门关去修铁路了。
　　接下来，从内地源源不断运输各种资源。
　　等到三月的时候，崇祯回到了嘉峪关。
　　与崇祯一起回嘉峪关的当然还有叶尔羌汗国公主古丽热娜。
　　她的那一封信，已经被送回了叶尔羌汗国王城。
　　叶尔羌汗王阿卜杜拉看完自己妹妹写的信后，得知明军在吐鲁番，并且得知自己的妹妹被明军俘虏了。
　　他决定不要自己的妹妹了，他绝不会因为一个女子，和明军议和。
　　他的大臣们也是这么想的。
　　明军以为抓住我们的公主，就能议和？
　　真是笑话，我们22万大军东征，今天耶稣来了都留不住，我说的！
　　在莎车王城一片群情激昂的时候，22万大军全军覆没的消息接踵而至。
　　忽然之间，莎车王城的王宫内一片死静。
　　随即，在接下来一段时间，莎车的王宫内出现了激烈的争论。
　　主要是围绕着对明军的态度上的争论。
　　出现这样几派：
　　一、有人怀疑这是假的军报，是明军的诡计，汗国必须立刻派人去查证。
　　二、有人认为，无论真假，应该召集更多的军队去吐鲁番。
　　三、有人认为这是真的，公主殿下说的对，应该立刻和明军打成议和。
　　古丽热娜没有想到，她的那封信，在这种特殊的时刻，在王城激起了巨浪，也催生出投降派来。
　　叶尔羌汗国内部出现了明显裂痕，军事失败导致的政治危机正在上演。
　　三月底，汗王阿卜杜拉一边派人前去吐鲁番打探，一边派遣使者前去大明。
　　古丽热娜做梦也没有想到自己竟然以这种方法到了明朝。
　　她最近有些低落，整个人变得心事重重起来。
　　这一日，他跑到崇祯办公的地方，要求陛见圣颜。
　　等她见到崇祯后，用有些生疏的汉语说道：“陛下，我能单独和您聊聊吗？”
　　崇祯屏退左右，将门关起来，说道：“你找朕何事？”
　　“陛下，您会灭掉叶尔羌汗国吗？”
　　“朕不是跟你说过么，以和为贵，你的信也写了。”
　　“陛下，我听闻，这一次汗国战死了许多人。”
　　“战争死人很正常。”
　　崇祯有些疑惑，这小丫头突然跑来找自己作甚？
　　正当他疑惑的时候，却见古丽热娜居然开始脱衣服了。


第1356章 朕可是个正人君子啊
　　等等，你这小丫头，你怎么一言不合就脱衣服了？
　　崇祯颇有些意外。
　　这天气也不热啊！
　　再说了，你要脱衣服，你来朕这里脱衣服作甚？
　　难道你要……
　　哎呀呀，朕可是个正人君子啊，你不要乱来哦！
　　要是你乱来，朕就……
　　“你这是要做什么？”
　　“陛下，您看，要不我陪您睡一觉，您饶了汗国吧。”
　　她一边说着，一边将外衣放在一边，里面是一件桃红色的丝绸，上面还绣着云锦。
　　崇祯颇有些意外。
　　“你不是已经写了劝降信么？”崇祯说着。
　　一股轻柔的体香扑面而来，撩人心弦。
　　这是一朵含苞待放的花儿。
　　“我担心我兄长不愿意议和，汗国子民是无辜的，希望陛下您高抬贵手。”
　　她开始脱里面的衣服，很快里面的衣服也脱了。
　　她的皮肤白嫩如玉，身形匀称修长。
　　才十八岁，就已经发育得很好。
　　和大多数西域女子一样，她很高，足足有一米七五的身高。
　　但比大多数西域女子又长得清秀、婉约，又比中原女子多了几分英姿飒爽。
　　她很害怕地站在那里，说道：“陛下，我能做的就是这些了。”
　　崇祯倒是佩服起她来。
　　“我收回之前的话，你这支温室里的小花朵，比大多数人都勇敢，有担当。”
　　“陛下是答应了我的请求吗？”
　　“朕给你出个主意。”
　　“什么主意？”
　　“你多给你兄长写几封信，也多给王城内有威望的人写信，传达朕的态度，朕愿意讲和，让你兄长派人过来。”
　　“可是我兄长如果不愿意讲和，陛下是不是还是要攻打我们？”
　　“所以让你给王城内有威望的人写信。”
　　“这样真的可以？”
　　“战争也不是你兄长一个人说得算。”
　　“好，我现在就写，我这几天多写几封！”
　　古丽热娜兴奋起来。
　　她的脸全红了，像三月的桃花一样。
　　崇祯将一边的衣服拿起来，一件件给她穿好。
　　古丽热娜大为吃惊，她没想到明朝皇帝竟然是个不被美色打动的正人君子？
　　开什么玩笑！
　　张凡心中仿佛有一座火山要喷发出来了一样好不好！
　　这么一个美人儿不穿衣服站在面前，正常男人都受不了吧？
　　可问题是，崇祯现在不能动啊！
　　为什么不能动？
　　你动了，是不是相当于答应了她的请求？
　　哦，皇帝就可以耍赖？
　　皇帝可以无视那些无耻的威胁，但不能随便耍赖，不然何以服众？
　　领导的诚信是下属们最看重的一样东西。
　　崇祯要是无信于她，以后还怎么跟红娘她们相处？
　　张凡还是很在乎红娘她们对自己的看法的，毕竟是家人啊。
　　帝王无情，他可不想真正做一个孤家寡人。
　　不过话说回来了，这女人不简单啊，别看她还一副傻白甜的样子，到了关键时刻，竟然还肯狠得下心这样做。
　　女人的套路！
　　男人可不能什么时候都精虫上脑。
　　等给古丽热娜穿好衣服后，崇祯说道：“你多写几封信，劝劝他们，这件事自然是水到渠成。”
　　水到渠成……
　　水……
　　古丽热娜开始兴奋地写信，又一连写了好几封。
　　她根本不知道，在国家与国家的战争中，有一种东西叫做假装议和，用来迷惑敌国。
　　得知22万大军都葬送在吐鲁番，莎车王城必然震惊，一些鹰派人士肯定会想着征集大军。
　　而古丽热娜的信，无疑让议和派和投降派有了说服汗王的根据。
　　这些信再多一些，就更好。
　　崇祯肯定是不会跟他们议和的。
　　之所以如此，就是想要麻痹莎车王城，让他们内耗，减缓他们征集大军的进度。
　　为此时驻扎在吐鲁番的明军赢取休养生息的时间。
　　四月初的时候，崇祯从嘉峪关坐火车，一路抵达了长安。
　　随着皇帝一起抵达的还有西军的一大批士兵，他们不少人在沿途下车。
　　没经过一个站，就有无数人来迎接他们，那是他们的家人。
　　没有什么比从战场上活着回来更让人高兴了。
　　崇祯在长安的火车站，亲眼目睹一个老母亲看见自己儿子出现那一刻喜极而泣，还看到小孩抱着父亲大哭。
　　四月的长安，桃花未尽，春光无限。
　　这座城，在这些年的新政中，规模明显在变大。
　　主要体现在以下方面：
　　一、人口增加。
　　二、城建扩大。
　　三、铁路和水泥路的打通。
　　四、粮食大规模增加，随之而来的是粮价下降。
　　五、产业勾结开始多元化，开始有自己的冶铁、轻工纺织、制造业等等。
　　尤其是海上格局，引起了大规模粮食进入大陆，补充了粮食不足，进而促进了内地各个城市餐饮和生活习惯的改变。
　　长安城的发展，只是内地大城的一个缩影。
　　五月，崇祯回到了乾清宫。
　　这个时候，叶尔羌汗国内部的主战派声音，已经和主和派势均力敌。
　　原本打算征集大规模军队，被主和派所阻止，军队的组建进度大大延缓。
　　而大明朝内地却在不断地输送移民到哈密和吐鲁番，去补充那里的空白。
　　有了吐鲁番，至少棉花可以好好收一波了。
　　至于天山南的塔里木盆地，等移民将哈密和吐鲁番消化后，再出兵也不迟。
　　灭国肯定是一步步往前推，不可能一口气就把一个大国打灭的。
　　哪怕是李世民时期，也是占领高昌国（吐鲁番）后经营了一段时间，再兵出天山以北。
　　回到北京后，崇祯见到了从南洋回来的孙传庭。
　　孙传庭在北京，倒是没有像南洋那么忙碌，每天朝九晚五，生活也自在起来。
　　人看起来，明显有些长胖。
　　“陛下。”
　　“在南洋这些年，辛苦你了。”
　　“陛下日夜操劳，臣不敢轻言辛苦。”
　　“朕打算将洪承畴调回来，你觉得放到哪里合适？”
　　孙传庭想了想，说道：“调到辽北比较合适。”
　　“那袁崇焕呢？”
　　“袁崇焕调到西部。”
　　孙传庭说的很淡然，他知道皇帝为什么会调防，这是大明朝的规矩。
　　袁崇焕在辽东辽北待太长时间了，该调防了。
　　就他孙传庭，在南洋待了很长时间，现在回来做元帅一样。


第1357章 荷兰使者和奥斯曼帝国使者？
　　现在调动袁崇焕，也不是不行。
　　眼下辽北的军镇已经修到了长白山以北，青黑山以南，也就是后世的佳木斯那个地方。
　　已经如同一柄锋利的剑，悬在三江平原的西侧。
　　辽北之战已经箭在弦上了。
　　而西北也在进一步准备。
　　现在辽东他们真的可以？
　　真的可以。
　　按照大明的军政体系，总督、督师都是军政官员，属于管大军区的。
　　例如军区的军备、军纪、人员、物资等等。
　　但是，打仗的时候，他们是没有指挥权的。
　　战争最高指挥权在都督手中，例如西部战区都督曹文诏，可以指挥全军作战，而洪承畴没有这个权限。
　　那他在战争中的权限是什么？
　　军纪、补给、人员调度、俸禄发放等等。
　　不要以为战争只是将领们指挥，士兵们冲锋这么简单。
　　打仗很多时候打的是军粮，是补给。
　　这些都是要总督或者督师来完成的。
　　再例如有逃兵，要军法处置，都是总督府的军官来执行。
　　但指挥军队就不能由总督来了，除非是特殊时期。
　　例如南洋作战，孙传庭指挥得就非常少，能不干预具体指挥就不干预。
　　西征叶尔羌汗国，洪承畴几乎就负责人员调令、物资补给、军民协调，以及宪兵司的军法威慑。
　　这叫军政和指挥分离。
　　这样，指挥的都督，无法调动资源，不能发放俸禄，士兵们就不会跟他走。
　　而总督没有指挥权，即便手中有军政大权，也没法造反。
　　如果现在将洪承畴和袁崇焕调换，无非就是调换军政管理，对作战指挥本身不会有任何影响。
　　所以，调换问题不大。
　　崇祯又问道：“你觉得何时调换比较好？”
　　孙传庭说道：“臣昨日刚接到袁崇焕上递给军委会的汇报，辽北军已经找到了建奴的藏身之地，等灭掉建奴这一支，再调换也不晚。”
　　“好，就听你的。”
　　张凡如果没有记错，历史上的孙传庭，就是在崇祯十六年战死的。
　　历史上有一句话这么形容孙传庭：传庭死，而明亡。
　　意思是，孙传庭战死，大明真的就亡了。
　　这句话是张廷玉给他的评价，算是高度评价了孙传庭这个人。
　　行事稳沉，有担当，忠于国家，忠于自己的信念，在明末担当起了大任，可惜无力回天。
　　“孙爱卿，有空去孙胡子那里坐坐，朕已经有段时间没有见到他了。”
　　“太师现在在家中颐养天年，臣前几日刚从他那里回来。”
　　“哦，他身体可还好？”
　　“一切都好。”
　　老一辈的新政派，真的来了。
　　就在皇帝与孙传庭闲聊的时候，王承恩匆匆跑进来：“皇爷，皇爷。”
　　“何事慌慌张张？”
　　“徐大人，徐大人忽然病重！”
　　“什么！”
　　崇祯顿时大惊。
　　“徐大人忽然病重，御医已经赶过去了，就在科学院！”
　　崇祯脑瓜子一嗡，连忙冲了出去。
　　他一路飞快到了科学院。
　　“陛下驾到！”
　　“陛下来了！”
　　“陛下，徐大人他……”
　　崇祯一路冲到后面。
　　在休息室内，太医正在为徐光启治疗。
　　所有人都围在了周围，即便皇帝来了，大家也没有做声，保持着安静。
　　过了一会儿，胡太医出来了。
　　崇祯问道：“如何了？”
　　胡太医摇了摇头：“徐大人已经无力回天。”
　　众人顿时大哭起来。
　　崇祯走进去，徐光启躺在休息的床榻上，神色憔悴，眼神迷离，虚弱得像一张纸片。
　　徐光启，正统历史上，明末科学家。
　　徐光启在数学方面的最大贡献当推和利玛窦共同翻译了《几何原本》，提出了实用的“度数之学”的思想，同时还撰写了《勾股义》和《测量异同》两书。
　　几何这个数学名词，就是他发明的。
　　徐光启还精晓农学，有《农政全书》《甘薯疏》《农遗杂疏》《农书草稿》《泰西水法》等。
　　军事方面，徐光启撰写的《选练百字诀》《选练条格》《练艺条格》《束伍条格》《形名条格》《火攻要略》《制火药法》等各种条令和法典。
　　是中国近代较早的一批条令和法典。
　　这是一个相对全能的科学人才。
　　在张凡穿越的这个世界，徐光启一手组建了格物科学院。
　　张凡提出的《物理学》、《化学》、《力学》等等，徐光启是编写者之一。
　　徐光启还制定了当今大明科学人才制度，他还为大明培养了诸多科学人才。
　　他一生，沉默寡言，多做实事，不似那些官员那般高调。
　　他也极少参与到朝堂权力斗争。
　　现在大明民间普及的《农政全书》就是他写的。
　　没有他，张凡的新农政，可能真的不会那么顺利。
　　“陛……陛下……”
　　皇帝走过去，坐在床边，握住他如同老树枝一样的手，目光有些湿润：“朕在这里。”
　　“陛下，老臣……时日无多了，科学院……科学院托付给……给宋应星……给宋应星……”
　　徐光启躺在那里，浑浊的双眼，老泪纵横。
　　“陛下……老臣能遇到陛下……这样的圣明……君主，不枉此生……若有来世，还……”
　　话没有说完，徐光启再也说不出来了。
　　崇祯十六年五月二十三日，徐光启病逝。
　　这比起正统历史上，崇祯六年就病逝的徐光启，要多活了十年。
　　但是，崇祯依然陷入了悲痛中。
　　他切身感受到了新政元老遗失之痛。
　　在徐光启出殡的那一天，北京城的路边站满了送行的人，人们泣不成声，目送着他的离开。
　　为徐光启抬棺的是科学院的那些人，宋应星从长安赶回来，参加了他的葬礼。
　　他的棺椁被抬到英灵殿中，在英灵殿入墓，永远在此安息。
　　徐光启的忽然离世，让崇祯有些猝不及防。
　　他开始意识到，老一代的新政派已经老了。
　　孙承宗也已经八十几岁。
　　连孙传庭都五十岁了。
　　而他自己也已经33岁。
　　谁知道，意外会什么时候到来？
　　有些事，得加快一点进程了。
　　例如干掉躲在三江平原的皇太极和鳌拜！
　　时间进入六月，崇祯给袁崇焕发了一条军令：灭皇太极！
　　六月中旬，大量的探子从三江平原回来后，辽北军开始秘密推进三江平原。
　　而此时，叶尔羌汗国的使者，也抵达了北京。
　　不仅如此，还有两个非常意外的人也抵达了北京。
　　谁？
　　荷兰使者和奥斯曼帝国使者！


第1358章 诸国争霸的时代
　　崇祯十六年，街头的小贩依然还卖着包子馒头。
　　甚至馒头的味道都还是崇祯元年那个味道。
　　但时代确实已经变了，许多人都能感受到周围正在发生巨大的变化。
　　老百姓看到的最多的就是一条条水泥路四通八达，一架架新式的四轮马车在大街上来回奔走。
　　大人们会跟十七八岁的少年们说，当年他们还在襁褓的时候，这北京城的粮价是1.2两银子一石，哪像现在0.2两一石。
　　他们还会说，那个时候的冬天，会经常饿死人，有人在路上走着走着就倒地不起了。
　　只有在过年的时候，找有钱人家里讨要一小块肥肉，欢天喜地地把肥肉放在锅里，将锅润一遍，这样就有了油，算是过了个年。
　　但是现在啊，油也渐渐成为普通老百姓消费得起的了。
　　老人们呢？
　　他们会说得更加详细一些。
　　甚至有70岁的老人，经历了万历年间的改革，大明中兴，又进入后期的腐败和动荡，再进入了崇祯新政。
　　他们说的更具体。
　　当年的张居正改革，民间的物价也是非常稳定的，到了后来，万历挥霍无度，民间税收暴增。
　　民怨沸腾，再出现魏公公拿着国库的钱到处给自己修宗祠，还把自己老家的城墙加固了一遍又一遍。
　　直到当今天子登基，拨乱反正后一系列新政出台。
　　最开始也是杀的人头滚滚，民间惶恐不断，直到后来局势日益好转。
　　朝廷年年征战，但物价却年年下降。
　　直到现在，宇内升平，安居乐业。
　　这是老百姓们的真实感受。
　　不过，官员们的感受则是另一种：加班加点，小心翼翼拿钱。
　　当然，其实最艰难的不是下面的官员，反而是上层官员。
　　尤其是部级和内阁大臣这一层的官员。
　　因为接下来大明朝面临着一个更加艰巨的任务。
　　大明朝现在外贸加内销，全部在一步步搭建着。
　　至少现在是正儿八经的开启工业时代了。
　　可还是有一个问题。
　　要向西发展，要大力向西发展。
　　据说皇帝五月底从西域回来后，就让内阁颁布了第四个五年计划：重启丝绸之路。
　　所谓的重启丝绸之路，被分为两条线。
　　一、路上丝绸之路，那是汉朝开始的，盛于唐朝，衰弱于宋朝。
　　二、海上丝绸之路，那是从唐朝开始的，始于唐朝，而盛于宋朝。
　　许多人对此提出了疑惑，现在大明朝已经很好了，继续下去，会越来越好，完全没有必要往西发展。
　　西方那些穷人，有什么值得我们过去的？
　　但朝廷已经提出这样的战略了，内阁当然就要开始全力实施。
　　不过，民间却对此不太热情。
　　毕竟越过马六甲，再往西，实在要遥远了，不划算，在南洋做做生意就可以发大财了，完全没有必要继续往西。
　　就算不在南洋做生息，在大陆做内贸买卖也是可以的。
　　其实从这里也可以看出，当国家想要再一次往更高一层去发展的时候，依靠的不是民间的资本，而是顶层设计。
　　民间资本有他的局限性，大明朝巨大的市场，足够让他们吃饱喝足，这个时候当然不愿意继续去冒险。
　　但实际上，如果不继续往西，欧洲马上即将摆脱三十年战争。
　　三十年战争在历史上最大的影响是在欧洲形成了国家的概念。
　　一旦形成国家的概念，这个国家的战斗力将会突飞猛进，士兵们开始懂得为国家而战。
　　诸国争霸时代才刚刚开始。
　　欧洲就是在诸国争霸时代，开始疯狂提升火器，搞科学发明。
　　如果大明朝不继续向西，加入到世界的舞台上，迟早有一天，那些新兴的资产阶级和官僚主义会再次绑架这个国家。
　　他们大可以坐在上面享乐，不思进取，等阶级固化后，英国会不会在两百年后，再一次用更加先进的火炮敲开天朝的大门？
　　人总是在温柔乡里堕落。
　　六月初一，有一个人从海外回来了。
　　这个人就是街头最浪那个仔：温体仁。
　　温体仁在日本待了几年，说话明显有些肾虚：“陛下，这是这几年我朝在扶桑省开采的白银总量，臣做了一个统计，一共是8320万两。”
　　崇祯也颇感意外，日本的白银总量居然这么大！
　　现在大明朝的白银储存总量已经有8亿两，比崇祯元年天下总白银量翻了一倍之多。
　　连黄金储备也达到了8000万两了。
　　8000万两黄金大概是多少钱？
　　差不多7亿两白银吧。
　　这些全部都是储备金，还不算民间可能珍藏的。
　　当然，黄金的数量依然不多。
　　依然还存在着潜在的风险。
　　潜在的风险？
　　不是已经打遍天下无敌手了吗？
　　怎么还存在潜在的风险？
　　货币体系还没有完全打通。
　　欧洲随时可能猥琐发育之后，再反扑。
　　崇祯问温体仁：“红夷人的使者来了，你可知道？”
　　“臣有所耳闻。”
　　“你觉得对方万里迢迢来大明，有何用意？”
　　“必然是希望与我朝重开商贸。”
　　“此事你怎么看？”
　　温体仁想了想，说道：“臣以为，可以考虑，不过得答应我朝的条件。”
　　“什么条件？”
　　“使用银钞。”
　　崇祯沉默片刻，温体仁真是说到他的心坎儿上了。
　　欧洲也在建立自己的货币体系，欧洲将在一百年后建立金本位，从而将中国的银本位边缘化。
　　想要和欧洲打贸易战，第一手就是切开一个货币的口子。
　　荷兰人在东方的殖民地都被大明朝给端了，但是，他们在印度、非洲、美洲的殖民生意却并没有受到影响。
　　如果通过他们，来在世界上普及银钞，效果肯定会事半功倍。
　　六月二日，崇祯在皇极殿见到了荷兰人的使者。
　　“我尊敬的皇帝陛下，我是来自欧罗巴尼德兰共和国议员威利斯·阿玛丁，我代表尼德兰全体国民，向您表达最真挚的敬意。”
　　他说的尼德兰共和国，就是这个时代的荷兰，目前世界上唯一一个资本主义国家。
　　“使者，朕是一个快言快语的人，说出你的来意吧。”
　　“首先，我为之前我们两国的军事冲突而道歉。”
　　“等等，你说你为之前我们两国的军事冲突而道歉？”
　　“是的。”
　　这么说崇祯就不开心了。


第1359章 在朕面前耍小心机的奥斯曼帝国
　　崇祯说道：“使者，你是不是有什么误会？”
　　威利斯·阿玛丁疑惑道：“还请皇帝陛下明示。”
　　“你是真的不明白，还是揣着明白装糊涂？”
　　“这……”
　　崇祯站起来，有些恼怒：“来，朕给你算一算！”
　　“崇祯六年，你们的战舰进犯我朝料罗湾，被击退。”
　　“天启元年，你们不请自来，霸占台南。”
　　“崇祯八年，我们双方签订合作协议。”
　　“崇祯十二年，你们联合葡萄牙和西班牙，鼓动南洋土著，联合到台海耀武扬威！”
　　“你们不顾我们的合作，公开对我朝动武。”
　　“我朝大军在南洋击溃你们，你们不但不道歉，反而从西边再调度更大规模的战舰，再次对我朝宣战！”
　　“朕倒要问问你，我朝从始至终，可有做过对不起你们的事？”
　　“你到北京来道歉，不是为你们冒犯我大明而道歉，是对两军开战表示歉意，你是认为你们对大明朝不该有歉意？”
　　听完翻译的话，威利斯·阿玛丁微微一怔，他不由得有些惊奇。
　　显然，崇祯一下子就戳穿了他那点小聪明小把戏。
　　“尊敬的皇帝陛下……”
　　崇祯大袖一挥，打断了他的话：“如果阁下不愿意向我大明道歉，朕觉得，也没有必要谈下去了，请奥斯曼土耳其的使者上殿吧。”
　　威利斯·阿玛丁连忙说道：“陛下，我为我刚才的冒失而道……”
　　“来人，请这位使者下去。”
　　“是！”
　　威利斯·阿玛丁被强行请了出去。
　　他来北京已经半个月，好不容易得到了皇帝的接见，没想到还没有说几句话，就被赶出了大殿。
　　接下来进来的是奥斯曼土耳其帝国是使者阿塔图尔克。
　　大明朝的朝臣们，还是第一次见到奥斯曼土耳其帝国的人。
　　之前他们只是在荷兰人和西班牙人写的书里有了解过。
　　对这个雄踞在欧亚之间的大帝国，表示很好奇。
　　当现在亲眼见到这个国家的人后，大家不由得私下热议起来。
　　从长相上来看，和西夷人的区别还是有的，更像是唐宋时期的大食人。
　　“尊敬的皇帝陛下，我代表我们的苏丹，向您表示最诚挚的敬意。”
　　“也替朕向你们的苏丹问好。”
　　对方鞠躬示意。
　　随后又说道：“陛下，不瞒您说，现在欧罗巴和小亚细亚的王公贵族们，都得知东方的大明朝，是一个强大的国家，我此次前来，是希望我们能与贵国建立友谊。”
　　崇祯说道：“华夏自古是礼仪之邦，有朋至远方来，不亦乐乎。”
　　“哦，尊贵的陛下，我在南洋的一艘船上听人提起过《论语》，那是一位伟大的先哲留下来的语录，我听说过这句话。”
　　阿塔图尔克的语气非常恭敬，也有意无意在套近乎。
　　这就是南洋之战后的余威。
　　荷兰人在全世界做贸易，尤其是在东方做香料贸易，赚得其他国家眼红。
　　奥斯曼帝国在上个世纪，就鼓动亚齐王国对马六甲开战，一直想到南洋做贸易。
　　现在南洋的话语权掌握在大明手中，他当然得恭敬一些。
　　崇祯说道：“你还知道《论语》？”
　　“南洋很多人在读。”
　　他显然说道崇祯的爽点上了，崇祯颇为高兴，说道：“使者，说吧，你真实的目的。”
　　阿塔图尔克说道：“不瞒陛下，我们想与大明开商贸易。”
　　崇祯说道：“凭什么？”
　　“我们对大明运到我们国家的商品只收取百分之一的税，并且提供武装保护。”
　　他的话被翻译者一翻译过来，朝堂诸公们都不淡定了。
　　这是好事啊，这么低的税，而且还提供武装保护。
　　最近皇帝不是提出要西进么？
　　朝堂上就在争论如何西进。
　　许多人提出了各种不同的观点。
　　有人说是国营商社和私营商社联合西进。
　　有人说与西方国家打仗。
　　还有说，从西域西进。
　　总之，没有一个成型的说法，大家对西方还是有些陌生，毕竟现在了解西方，也是靠从南洋抓回来的那些西方人写的书了解到的。
　　如果这个时候，奥斯曼土耳其愿意降低税，且提供武装保护，那就太好了。
　　崇祯很礼貌地说道：“使者，替朕多谢你们苏丹的美意，这个要求，朕恐怕无法答应。”
　　皇帝此话一出，大家都有些意外。
　　陛下，这么好的事，相当于天上掉钱下来啊！
　　这样解决了咱们劳师远征的麻烦，多好啊！
　　好个屁！
　　你想想啊，你的商船，被别的国家武装保护，你睡得着觉吗？
　　简单点来说：航线是被别国捏住的，别国哪天心情不好，随时掐断！
　　大明与奥斯曼土耳其的关系，现在是零，这你就敢把船开到对方的海港？
　　什么叫作死？
　　这就叫作死！
　　其他人怎么想他不管，反正他是不可能答应这个条件。
　　他心中也有些意外，奥斯曼看似诚意，其实这次在这个外交上是在耍小聪明。
　　故意抛一个看起来仿佛很诱惑的条件，其实什么也没有付出，就想轻轻松松拿下与大明的贸易往来。
　　有这么好的事吗？
　　也许有，但朕这里肯定没有，想跑到朕这里空手套白狼？
　　你想太多了！
　　阿塔图尔克心中感到惊讶，他没有想到这么好的条件，明朝皇帝居然拒绝？
　　要知道，奥斯曼帝国，可是欧亚强国，曾经不可一世的东罗马帝国都在他们的铁蹄下灭国了。
　　奥斯曼土耳其帝国到底是一个什么样的存在？
　　它在崇祯这个年代的国际地位如何？
　　一句话告诉你：非常牛逼！
　　奥斯曼土耳其是继承了东罗马帝国的遗产，并且版图扩充得非常大。
　　它的国土面积有550万平方公里，人口两千万，常备军数十万。
　　当然，上个世纪是奥斯曼土耳其帝国的巅峰，那时候三分之二的地中海和全部的红海、黑海都在它的控制中。
　　奥斯曼不仅仅军事强大，经济也非常繁荣。
　　这个时代虽然已经失去对地中海的部分控制权，正在慢慢衰弱，但依然还在继续往欧洲扩张。
　　欧洲诸国还十分恐惧这个西亚强国。
　　奥斯曼帝国真正开始衰弱，是维也纳保卫战败给奥地利。
　　从那以后，奥斯曼就真的一蹶不振了。
　　这个年代的奥斯曼人依然还展现出自信和骄傲。
　　不过，既然苏丹派人千里迢迢渡海来大明，就说明了一个问题。
　　奥斯曼渴望海上贸易，毕竟奥斯曼帝国正在衰弱是事实。
　　帝国的老爷们，需要新的财富来源。


第1360章 大明朝的香料货币体系
　　朝堂上的诸公不知道奥斯曼帝国的痛点，但是作为穿越者的张凡却是非常清楚的。
　　现在世界格局是怎样的？
　　欧洲的三十年战争趋近于魏胜，还没有发展起来，东方是一块肥肉，印度还没有衰弱，美洲还没有完全开发，澳大利亚还是荒芜之地。
　　大航海的序幕已经拉开，各国都疯狂地想从海上获得丰厚的利润。
　　而张凡手中掌握的牌，无疑是这个世界上最好的一副。
　　不过，即便如此，他想要把银钞体系推行出去，也是一件难度非常大的事情。
　　话说回来了，想来大明做买卖，得拿出点诚意来，就奥斯曼这使者提出来的这点东西，也叫诚意？
　　阿塔图尔克心思转的飞快，他继续说道：“尊敬的皇帝陛下，您有什么顾虑吗？”
　　“使者，来北京多长时间了？”
　　“十天时间。”
　　“北京城还没有逛完，先逛逛北京吧，合作的事情，稍后再议。”
　　“陛下……”
　　崇祯摆了摆手，阿塔图尔克无奈地转身走出皇极殿。
　　崇祯自己也站起来，说道：“退朝。”
　　谁也不知道皇帝是怎么想的，这种送上门来的好事居然拒绝了？
　　崇祯的确想跟荷兰人再次达成合作，甚至想跟奥斯曼帝国合作。
　　但荷兰人和奥斯曼人必须答应他的条件他才愿意合作。
　　条件也很简单，签署一份“世界银钞香料体系”。
　　承认银钞为世界通用货币，购买所有香料，都必须使用银钞。
　　香料？
　　香料？
　　确定是香料？
　　没错，就是香料！
　　不是石油，也不是白银，更不是黄金。
　　就是香料。
　　这个时代的欧洲人，可以不要黄金，可以不要白银，甚至可以不穿丝绸，不用陶瓷，不洗澡，不擦屁股。
　　但是，不能没有香料。
　　大航海的开启，是一次寻找香料之旅！
　　这种在21世纪，人类生活中最常见的东西，在17世纪却是关乎欧洲存亡的东西。
　　为什么这么说？
　　欧洲以温带海洋气候为主，自然资源非常贫瘠。
　　欧洲并不适合农业，所以以畜牧业为主，欧洲人饮食多吃肉。
　　冬天的时候不能放牧，所以得在冬天来临之前存肉。
　　但古代生产力不发达，可没有冰箱啊！
　　肉怎么保质就是个大问题。
　　古代中国是怎么保存肉的？
　　没错！腌制！
　　用什么腌制？
　　香料啊！
　　原本西欧在东欧和西亚之间建立了一条稳定的贸易线，东方的香料沿着长条贸易线走陆路到达欧洲。
　　但奥斯曼帝国崛起后，把这条路给堵死了。
　　欧洲一下子非常缺香料，饿死了不少人。
　　于是开始另辟蹊径，想从海上抵达东方，寻找香料。
　　这才有了大航海。
　　其实大多数人看到的历史是某某某在那里做了什么，标志着什么。
　　但真实的历史就是为了生存！
　　人类社会在不发达的古代，所有的行为都是为了生存，仅此而已。
　　香料就决定了欧洲社会的上限，因为它和粮食储存量有关。
　　只要冰箱一天不发明出来，香料就是这个世界最重要的东西之一。
　　张凡打了那么多年仗，为了什么？
　　粮食啊！
　　大家都一样。
　　所以，这个时代的香料，可比21世纪的石油，还要重要，它是决定一个国家发达上限的东西。
　　没有香料的国家，等到冬天，就只能吃变质的食物，人的寿命就会非常短，人平时干活也不会又力气。
　　想想吧，欧洲古代为什么那么多瘟疫？
　　是有原因的。
　　张凡在大殿上没有把这件事当面说出来，其实是想给荷兰人和奥斯曼人一些威慑，让他们感受到压力。
　　如果他们愿意陪着大明朝一起玩“银钞和香料”的贸易体系，就继续玩，如果不想玩，就赶紧滚蛋。
　　朕的大明，香料多得是。
　　朕还刚打下了吐鲁番，天山盐池可不是闹着玩的。
　　六月初五，天气炎热，崇祯在乾清宫内吃冰粉。
　　古丽热娜突然跑过来了，要见崇祯。
　　王承恩在汇报完后才放她进来。
　　古丽热娜本来有国家大事要跟他说，一看他碗里的东西，顿时好奇地说道：“陛下，你吃的是什么？”
　　“冰粉。”
　　古丽热娜咽了一口口水，直直地盯着崇祯手里的碗。
　　“王承恩，给她弄一碗。”
　　王承恩立刻给古丽热娜来了一碗，她坐在一边开始投入地吃起来。
　　吃完了才意识到自己是来谈国家大事的。
　　“哦，陛下，我们汗国的使者来了。”
　　“朕知道。”
　　“您不见？”
　　“任何一个使者来了，朕都要见？朕很忙的。”
　　古丽热娜顿时气鼓鼓说道：“陛下，为了两国和平呀！”
　　“现在几月了？”
　　“六月。”
　　崇祯掐指一算，是元月攻占的吐鲁番，休整了5个月，伤员也都回后方了，前线的军用物资应该补充得差不多了。
　　从嘉峪关到玉门关的铁路据说是7月竣工，从玉门关到吐鲁番的铁路大概率在今年12月份可以竣工。
　　这就好办了，火车修到哪里，就打到哪里咯！
　　看着崇祯一脸淡定的样子，这位蛮族小公主又气又急，她说道：“陛下，您问时间做什么？”
　　“没什么，突然感慨时间如流水，潺潺……潺潺……”
　　“陛下，我听不懂您在说什么。”
　　“你让使者安心在北京城住下，朕让派人好吃好喝招待的。”
　　古丽热娜悻悻然地离开了乾清宫。
　　等古丽热娜走之后，崇祯就跟柳如是说道：“今年可以修到吐鲁番吧？”
　　柳如是笑道：“问题应该不大。”
　　“陛下，您这样骗一个小女孩，不太好吧？”
　　“朕没骗她啊，朕派温体仁和叶尔羌汗国的使者见面来着。”
　　没错，咱们的温大人此时确实在见使者。
　　不过呢，正经事基本没谈，转身就让人把使者带去喝花酒了。
　　使者那叫一个嗨，顿时觉得大明朝真是友善啊。
　　必须把大明朝的这份友善带回去。
　　使者：人家大明朝根本就不想打我们，大汗，您不要大惊小怪了，公主在那边很好，依我看，把公主嫁给明朝皇帝算了，仗也不用打了。
　　这是叶尔羌汗国的事。
　　又过了半个月，军委会呈报了关于辽北作战计划。
　　崇祯只说了一句话：“全凭袁崇焕和祖大寿安排吧，能活捉皇太极就活捉。”
　　倒是把荷兰人和奥斯曼人晾了一段时间，该好好谈谈他的香料银钞体系了。


第1361章 两个洋人打架？
　　七月初二，三江平原绿葱葱，气候适宜，不冷不热，正是打仗的好时候。
　　皇太极老了，今年已经五十一岁。
　　在正统历史上，皇太极病死于崇祯十六年九月，也就是这一年。
　　这里的九月是后人算的阳历，如果按照农历来算，大概是崇祯十六年的七月到八月。
　　也许是改变历史引发的蝴蝶效应，这个时代的皇太极身体并没有不适。
　　据说皇太极可能是高血压死的，可能是肉吃多了。
　　而这个时代，他被张凡碾压着打，也没太多精力坐在沈阳吃肉了。
　　也可能是常年的军旅生涯，经常的运动，身体反倒比养尊处优要好。
　　此时，在东江城内，鳌拜已经穷途末路。
　　事件的经过是这样的，皇太极的大军已经兵临城下一个月。
　　鳌拜也想过直接投降，但犹豫再三，决定死守。
　　死守了一个月，好几场正面战都以失败告终。
　　鳌拜不是没有才能，他打仗很厉害，训练军士、严明军纪、管理军资，甚至财务他都会。
　　但他和皇太极比起来，缺了最重要的一点：知晓人心。
　　皇太极在对东江城作战的时候，先让细作混进城，告诉城里的人，你们的大汗回来了。
　　这一举动，就让城内分出了两派。
　　鳌拜以雷霆手段镇压，随后皇太极开始大举进攻。
　　进攻几次后，皇太极就告诉城楼的人，只要他们投降，就既往不咎，什么事都没有。
　　这进一步瓦解了东江城的防御军心。
　　鳌拜手下的人根本就没有多少心思再打下去。
　　从这一点也可以看出来，人心其实还是向着皇太极的，毕竟皇太极是正统。
　　直到此时的七月二日，东江城内发生了士兵哗变，一群士兵和军官冲到府上，将鳌拜捆绑起来，大家打开了城楼，迎接皇太极入城。
　　东江城是鳌拜进入三江平原后建起来的，它位于黑龙江和松花江的交汇处。
　　鳌拜又带着人在周围开出一些荒地，还为手下划分了各自的猎场。
　　小日子过的还算可以。
　　可没想到皇太极这么快就回来了，回来之后很快就找到了这里。
　　鳌拜被俘虏，鳌拜手下那群人现在也重新回到了皇太极的怀抱。
　　再加上喀尔喀蒙古三部，皇太极手下现在也有六七万能打的军队。
　　这样一看，征服三江平原的原著居民，然后大力搞开发，建立一个汗国也不是不可以啊！
　　正当皇太极如此想的时候，传来了令他震惊的消息：明军打来了！
　　早在6月20日，祖大寿和王承胤兵分两路，进入三江平原，他们秘密行军，一路快速朝三江腹地挺进。
　　就在前天，明军两路大军已经推进到了都鲁河与松花江交汇的地方。
　　这个地方，距离东江城大概又四百多里路。
　　由于皇太极刚和鳌拜打了一场，双方忽悠损失，现在不可能正面迎战明军。
　　接下来，皇太极做了一个决定：继续往东迁移。
　　没错，皇太极毅然决然往东迁移。
　　他为什么往东迁移？
　　现在是7月，再过一个月，八月的时候，这里的天气就会转凉，九月（农历）就会飘雪，明军不耐寒，且一旦大雪覆盖这里，再行军打仗就不太可能了。
　　所以皇太极选择东迁。
　　并且，开始迅速囤积食物，准备过冬。
　　只要熬过这个冬天，他和他的人就能舒缓过来，在广袤的三江平原生根发芽。
　　七月初十，当祖大寿的右路军风驰电掣一般杀向东江城，结果扑了个空。
　　祖大寿：卧槽！兔子都没你们跑得快！
　　七月十一日，王承胤的左路军也杀到了。
　　结果两路大军干瞪眼。
　　祖大寿一怒之下：继续追！
　　皇太极：我继续跑！
　　到了八月的时候，北京城也开始转凉。
　　等八月初三，皇帝单独召见了奥斯曼土耳其帝国的使者阿塔图尔克。
　　皇帝将银钞和香料协定说了一遍，阿塔图尔克听完后，感到很疑惑，也感到很震惊。
　　但他觉得问题不大。
　　他为什么觉得问题不大？
　　因为对他来说，这并不算什么，反正又不影响双方的贸易。
　　这个时代的人，可没有见识过美元霸权那玩意儿，他们根本就不知道张凡想要干什么。
　　不过阿塔图尔克还是说道：“尊敬的陛下，容我回国后，将您的意思传达给苏丹。”
　　“朕等着你的消息。”
　　阿塔图尔克离开了大明，从天津坐船南下。
　　他拿着朝廷给他的官方通函，在海上一路畅通无阻。
　　倒是荷兰使者威利斯·阿玛丁四处打听，他已经知道皇帝单独见了阿塔图尔克，也知道阿塔图尔克兴高采烈地离开了大明。
　　他十分好奇皇帝答应了他什么条件。
　　至少表面推断，皇帝应该是答应了他通商的要求。
　　这下威利斯·阿玛丁就担忧起来。
　　欧洲人王公贵族们都知道奥斯曼现在正在走下坡路，如果这个时候大明扶了他一把，事情就不妙了。
　　本来最近发大财的英国佬就在欧洲不消停，若是奥斯曼又因为和大明通商回了几口血，那欧罗巴真的是蛋疼了！
　　威利斯·阿玛丁请求陛见皇帝，结果被拒绝了好几次。
　　这一天，他跑去给内阁大臣施凤来送礼，见到施凤来后，施凤来只跟他说了一句话：英国佬威德尔在朝堂上到处都是朋友。
　　这下威利斯终于明白了。
　　敢情是英国佬在北京把他的路堵死了。
　　于是在八月中旬的这一天，他跑去威德尔的住所，找了几个人，把威德尔揍了一顿。
　　两个洋人在北京城打架，这特么还真是新鲜事。
　　这事很快就在大明朝官场上当做茶余饭后的谈资八卦了起来。
　　也很快传进了皇宫，崇祯听完后，是又气又好笑。
　　他立刻让人把威利斯和威德尔抓起来。
　　不管是不是大明的老百姓，在大明的土地上动手打人，那就是触犯了大明律法。
　　威利斯被抓进监狱，关了半个月。
　　老实了！
　　出来的时候，收拾好行李，心灰意冷地准备回国。
　　这个时候，崇祯召见他了。


第1362章 银钞的真正玩法
　　这对威利斯来说，无疑是惊喜。
　　九月的时候，威利斯几乎又蹦又跳、欣喜万分地来到了紫禁城。
　　张凡又拿出了他“银钞和香料协议”的那套。
　　威利斯微微一怔，这……这怎么行！
　　荷兰人可不是奥斯曼人。
　　世界上第一家公司就是荷兰人玩出来的，世界上第一家上市的证券交易所也是荷兰人玩出来的，就在阿姆斯特丹。
　　他们对金融非常熟悉。
　　当威利斯看了一眼皇帝这份协定之后，就想到了这位大明皇帝要干什么了。
　　他要向全世界推行大明银钞！
　　如果是这样，以后在海上，谁都不敢动明朝了。
　　为什么？
　　这个逻辑其实很简单。
　　大家一起联合起来反大明？
　　大明：你们再乱动，老子就开印钞机！
　　说得再详细一点，例如英国、法国、德国、沙俄、日本、美国、意大利、奥匈帝国等八国联军要来打大明朝。
　　你们打，皱一下眉头算我输，我只印钱，我印了钱，可以在全世界到处买东西。
　　你们国家为了香料贸易，是不是存了很多银钞。
　　只要你们敢打我，我就敢把你们手里的银钞变成纸，让你们的外贸崩塌！
　　让欧洲的香料贸易公司倒闭，在冰箱发明之前，这是一场灾难。
　　欧洲在近代为何能发展起来？
　　文艺复兴？
　　科技树？
　　大航海？
　　别忘了，是因为又了香料，让大多数人能吃饱饭了，这是最底层的基础。
　　大航海的商贸，就是香料之路。
　　如果掐住了香料，就是掐住了欧洲的命根子。
　　什么？
　　欧洲人自己玩，自己退出一款欧元来取代银钞？
　　一、如果是那样，欧元只能在欧洲内部玩，大部分香料生产地都不在欧洲。
　　二、欧洲自己都瓜分利益不均，打得死去活来，在没有经历世界大战的反思，欧洲会玩欧元？玩不了！
　　国家关系不是一加一等于二这么简单，它存在着多方掣肘关系。
　　一旦让大明朝将银钞香料体系建立起来，可以说，未来两百年内，世界无法撼动这个体系。
　　也没有人敢贸然废除这个体系。
　　废除，你得找替代品吧？
　　哪个货币能得到全世界一致同意成为香料通用货币？
　　刚刚好，这里面一个重要角色奥斯曼土耳其愿意进来玩。
　　奥斯曼土耳其把控着欧洲通往印度的陆路。
　　如果大明再将印度洋的港口一切断，那欧洲的贵族老爷们只能去美洲内卷了。
　　如果大明再利用人口优势和生产优势，将国际香料的价格打下来，美洲内卷和非洲刨坑都救不了欧洲老爷们了。
　　见威利斯犹豫，张凡走下来，他用一种非常温和且耐心的口吻说道：“朕不会强迫你们答应朕，如果你们不答应，朕会去找莫卧儿，和他们合作，当然，奥斯曼土耳其人已经答应朕了。”
　　“所以，你们不是朕的必选选项。”
　　“哦，对了，朕还没有见威德尔，听说你揍了他一顿，朕打算过两天见见他。”
　　威利斯打了一个寒颤。
　　我的上帝啊！陛下，您该不会是想和见利忘义的英国佬玩银钞香料贸易吧？
　　“威利斯阁下，如果我们两国合作不了，你也不必担心，只要朕的战船一天没有抵达欧罗巴，朕不会对你们动武的，不过在印度洋上遇到了，就另说。”
　　威利斯后退了两步，面色苍白，他说道：“陛下，如果您答应我们两国的贸易，这件事也不是不能谈，只要允许我们在大明建立稳定的贸易点，我想公司和议会都会考虑。”
　　“好，朕给你们时间考虑，这个协定达成之前，与大明的一切贸易保持原样。”
　　保持原样？
　　原样就是彻底中断，看见你荷兰人的船就给朕往死里打！打到你妈都不认识你！
　　威利斯也走了，离开了大明。
　　还没完呢！
　　张凡转身就见了威德尔，将同样的条件跟威德尔也说了。
　　他跟威德尔说的时候，威德尔就配合许多。
　　英国现在对大明的态度：你就是我爸爸，你说啥就是啥！
　　当然，银钞全球化，这是终极目的，不可能一开始就能实现的。
　　凡事都得一步步来。
　　步骤他都想好了。
　　一、拉拢英国、荷兰、奥斯曼，一起玩这个体系，让他们存银钞，作为外汇储备。
　　荷兰人一旦有银钞这种外汇储备了，必然是要来东方做香料贸易的。
　　大明朝在斯里兰卡在设立一个香料贸易点，再控制印度沿海香料贸易。
　　荷兰人无论是在南洋买香料还是印度买香料，你都得用银钞吧？
　　你的银钞哪里来？
　　总不能朕白送给你。
　　用白银和黄金来换！
　　二、占领印度的港口，彻底控制东西方海上贸易。
　　三、大力扶持民间香料制造商社，将香料采集、制造的规模做起来，将国际香料价格打下去。
　　让非洲、美洲的香料失去价格优势。
　　四、大力研发整齐轮船，缩短航海时间，压缩海洋贸易时间成本，加快香料倾销。
　　五、通过香料彻底打开与西方的航线后，就可以进一步对他们进行丝绸、茶叶、香水、香皂、布匹等等商品的倾销了。
　　等把世界市场彻底打开后，朝廷的国库里，就有大把大把的钱。
　　大陆的建设，全面铺开，养老院、福利院，各个大学，科学院，什么都有。
　　外贸和内需的双循环不就打开了么？
　　这就是张凡给欧罗巴安排的一整套世界贸易规则。
　　当然，以后国际法，那也得由大明朝牵头，各国坐下来商定商定。
　　而且这里面最重要的是，将莫卧儿和奥斯曼拉进来。
　　按照莫卧儿那个尿性，他们是不愿意的，封建王朝，莫卧儿的上层还沉迷在土地和贵族的荣耀里面。
　　奥斯曼原本也没有动力的，但奈何帝国财政枯竭，现在和大明朝玩，无疑可以让他回回血。
　　如果莫卧儿不愿意玩，就只能把铁路修到它那里，把火炮牵到他那里玩咯。
　　等威利斯走之后，崇祯才开了一个内阁会议。
　　他将这个金融体系在内阁会议上提了出来，内阁大臣们立刻就理解了皇帝的用途。
　　好家伙，银钞还能这么玩？


第1363章 争着向大明议和？
　　崇祯十六年十月，叶尔羌汗国王城莎车，王宫。
　　叶尔羌汗国汗王阿卜杜拉已经连续好一段时间失眠了。
　　他现在面临着一个很大的问题。
　　自从使者从明朝回来之后，主和派和主战派的大臣们就打破了头。
　　双方各持己见。
　　主战派认为，明朝有力恢复汉唐控制版图，一定会对西域再作战的，我们必须尽一切可能征集大军，在明军还没有在吐鲁番和哈密站稳脚的时候，大军突进。
　　主和派则认为，明朝的商业发达，不但没有必要和明朝闹僵，还可以通商合作，小公主不是在北京么，最好是让小公主想办法睡到明朝皇帝的旁边，这样万事大吉。
　　客观来说，两派都没有错。
　　如果阿卜杜拉听从主战派的，立刻调集大军，明军在吐鲁番不至于失败，但绝不会轻松，可能会脱好几层皮下来。
　　甚至导致经略西域的计划放缓。
　　这也是崇祯为何把古丽热娜带回去让她写信的主要原因，他主动向叶尔羌汗国释放议和的信息。
　　就像当年金国南下灭北宋，时不时就给北宋君臣一点议和的希望，当北宋内部议和派和主战派吵得头破血流。
　　现在阿卜杜拉也面临着这个局面。
　　如果按照主和派的说法，的确可以和明朝开通商贸，对汗国也有好处。
　　但问题是，谁知道明朝皇帝想在西域干什么？
　　“大汗，老臣认为，现在只能议和了。”宰相额日古纳匆匆走进来，语重心长地说道。
　　“只能议和了吗？”
　　“只能议和了。”
　　“为什么？”
　　“准噶尔的鄂齐尔图一直对我们心怀异心，他又是固始汗的侄子，在瓦剌人心中地位崇高，若是我们现在再征集20万大军东进征讨明军，即便是胜了，也是惨胜。”
　　“我汗国必然元气大伤，届时鄂齐尔图必然会趁机而起。”
　　“我们刚在天山以北站稳了脚，现在不能贸然行事了。”
　　“那如何与明朝议和？”
　　“小公主不是还在大明么，若是能让小公主成为明朝皇帝的妃子，您与明朝皇帝结为亲家，这事不就成了么？”
　　阿卜杜拉想了想，说道：“看来，眼下只能让热娜来完成这件事了。”
　　“而且这并不妨碍国内组织大军，若是明朝有异动，我们随时迎战。”
　　“不可！万万不可！”这时，财政大臣额乐素走进来，他说道，“汗王，万万不可再征召大军了。”
　　“为何？”
　　“一是财政吃紧，二是若再征召大军，明军一旦知晓，便会认为我们是要再起战事，明军必然会趁机西来，到时候弄巧成拙，反而坏了大事。”
　　“胡说八道！”额日古纳怒道，“明军已经占领我吐鲁番领地，汗国大军损失惨重，我等已经失去数月机会，如若再不妨，必遭大祸！”
　　“若是此时征召大军，下个月明军就可能打来！”
　　“我们一边派人议和，一边逐渐大军，如何不能？”
　　“汗王，万万不可啊！现在一定要忍住！”
　　阿卜杜拉有些烦躁起来：“好了，都不要说了，先写信给热娜，让她先行一步，征召大军一事，暂缓。”
　　“汗王！汗王！不可……”
　　阿卜杜拉大袖一挥，离开了。
　　此时，在天山以北的准噶尔草原，鄂齐尔图汗的密使回来了。
　　“大汗！”
　　“如何，洪承畴怎么说？”
　　“明军统帅愿意支持我们，只要我们进献3万匹马！”
　　“好！很好，只要明军愿意支持我们，我们一定可以将叶尔羌人赶走！不仅如此，本汗还要率大军达达莎车王城，生擒阿卜杜拉！”
　　“大汗，我们何事举事，儿郎们早就等不及了。”
　　“等风雪来了，来了之后，就是我们举事的时候。”
　　自皇太极率领喀尔喀蒙古西征，击败了瓦剌人后，在这里留下了权力真空，叶尔羌汗国趁势偷袭了准噶尔部。
　　准噶尔部的鄂齐尔图汗被迫投降，还为叶尔羌汗国东征玉门关提供了三万兵力。
　　当初海日古的五万大军中就有三万是瓦剌人。
　　而听闻叶尔羌汗国在吐鲁番打败，鄂齐尔图汗就起了反心。
　　说干就干，九月底，天山以北开始飘雪，二十六日的这一天，瓦剌人大军突然对在此驻守的叶尔羌汗国军队动手。
　　两天之内，叶尔羌汗国在天山以北驻扎的两万大军，被围杀，无一人幸免。
　　阿卜杜拉的长子尧勒瓦斯在这场战役中被砍下了头颅。
　　九月的天山北麓，雪是红色的。
　　瓦剌人在这一战中也损失了不小，但夺回了准噶尔部的控制权。
　　随后，鄂齐尔图汗率先派使者，向明朝称臣。
　　九月底的时候，北京城也已经冷起来。
　　香山的红叶似火一般，水泥官道的两边，落满了金色的树叶。
　　一队队商队从水泥官道驶过，如果仔细看就知道，那上面拖着打车打车的棉花。
　　从崇祯十六年开始，有大批的棉花从西域通过火车运到关内来，这批棉花就是刚在北京西站卸的货，它们要被送到北京制造局。
　　北京城街头的服装店里今年也多出了许许多多的棉衣款式。
　　这还不是最重要的，在九月二十七日这一天，朝阳新区，开业了一家叫做朝阳百货的店。
　　这家店一开业瞬间火爆，《大明日报》、《北京快报》等等头条都是这家店。
　　这家店有什么特殊呢？
　　还真的很特殊。
　　在这家店里，你可以买到棉袄，还能买到丝绸、布匹、衣服，当然，还有茶叶、盐、木盆、毛巾，甚至还能买到香水、卫生纸这些，也有小人书、钢笔等等。
　　这种经营模式，21世纪的人很懂，这不就是超市吗？
　　可古代可没有超市啊！
　　古代由于生产力受限，商品种类不多，人们不会把不同类别的商品放在一个店去卖。
　　为什么？
　　你想想啊，你啥东西都放一点，进货多麻烦啊，进少了拿货成本高，进多了放不下，卖不出去岂不是亏本？
　　所以古代是没有超市的。
　　但是，当生产力达到了一定的程度，市场上货品多到一定程度，就可以开超市了。
　　开超市有个好处，就是盘活了供应端。
　　如何理解这个概念？
　　以前的模式是，商人甲自己想卖东西，要么自己生产，要么去那货。
　　例如甲卖衣服，自己生产，还得雇佣工人，买设备，开工资，这样启动资金要求非常高。
　　如果找供应商那货，供应商那就是大爷，因为货掌握在供应商手里，你甲不要，有的是人要，爱要不要。
　　这样前端店铺的拿货价议价权是掌握在供应端的。
　　但现在超市就不一样了，超市的多品类经营，吸引了大量的客流，对货物消化非常快。
　　超市也不过度依赖同一个商品，例如衣服没有货了，我还有很多香皂，依然会有商人来买。
　　不需要看供应商的脸色。
　　这算是一种新的商业模式。


第1364章 朕有的是钱，拿去花
　　十月初八，乾清宫。
　　李岩说道：“统计到八月结束，吐鲁番种植有3万亩棉花，每亩平均产量450斤，今年收成总量在1350万斤。”
　　“由于战事的影响，哈密原本10万亩的棉花，今年只有5万亩，不过每亩的产量和吐鲁番一致。”
　　这个数字已经非常可怕了。
　　两个地方都是棉花高产的地方，吐鲁番是还没有彻底开发。
　　拿下这个地方的效果立竿见影，棉花直接多出了3600万斤。
　　一件棉袄用的棉花大概2斤，也就是说，哈密和吐鲁番的棉花，理论上可以做出1800万件棉袄。
　　这些棉花的质量比关内的要好许多。
　　更广袤的种植地其实在天山以南，也就是叶尔羌汗国核心领地。
　　那里可种植的范围更广。
　　而且吐鲁番和哈密远远还没有开发出来，在21世纪，新疆每年产棉花100亿斤左右。
　　想想这个数据，如果大明朝的西域哪天能达到这个数字的一半，天下所有老百姓，都会有棉袄穿，有暖和的棉被。
　　其实这也是民生问题。
　　朝廷打仗不是穷兵黩武，不是为了面子打仗，也不是为了个人的赫赫武功打仗。
　　真正打有价值的仗，才是一个合格的帝王该做的。
　　李岩继续说道：“顺天府的棉花价格从1.5两每石，降到了1两每石。”
　　“长安、开封、洛阳、太原的棉花价格都有所下降。”
　　听完这几个数据，崇祯心情顿时舒爽起来。
　　这仗打的才有价值。
　　他对柳如是说道：“传令各大报纸，对棉花价格下降做全面报道。”
　　“是。”
　　为何要对棉花价格下降做全面报道？
　　当然是要告诉所有人，打西域这一仗，换回来的结果！
　　让大家来看看值不值。
　　值？
　　好，咱就继续打！
　　既然民间认为值，那以后打仗，后方的动员不就方便多了么！
　　还有，朝廷费尽心思打南洋的时候，也有一帮人站出来阴阳怪气讽刺着皇帝穷兵黩武。
　　现在南洋加安南省，每年送近1亿石粮食到大陆来，那些人也闭嘴了。
　　如今的沿海，每天都有数千艘商船往来，那些人同样闭嘴了。
　　而且随着市场的规模一步步扩大，商船的数量还在对应增加。
　　当然，船只的数量肯定是根据市场的需求来的。
　　就先朝廷战船的数量，不可能军委会的人脑瓜子一热：给我造！造几千艘出来！我们有这么大的产能，几千艘不是随随便便的事吗！
　　如果真造了几千艘，是不是要招募对应的海军士兵？
　　是不是要在海上航行？
　　这些人没事干，整天干什么？
　　干键盘吗？
　　什么？去西征？
　　西征倒是用不着几千艘战列舰，几百艘绰绰有余。
　　军事和民生相互配合，才是真正的兴国之道。
　　李岩继续说道：“今年从陕西、甘肃、宁夏，总共移民过去20万人，主要分配了良田、牧场。”
　　崇祯的目光又落向孙传庭：“征讨叶尔羌汗国的战略计划如何了？”
　　“启禀陛下，目前吐鲁番的诸多事务，还是有军方在协调，要等到明年，军方才能从具体事务中脱身出来。”
　　“明年何时？”
　　“明年三月，等天气回暖。”
　　崇祯思忖了一下，这个时间也可以。
　　毕竟刚移民过去，吐鲁番和哈密当地还有诸多问题，当地的官府也刚刚成立、接手，有些问题是必须军方临时做强制决断。
　　这就是有一支听指挥的军队的好处。
　　他们可以快速维持当地的治安，维稳当地的情绪。
　　崇祯忽然又说道：“朝廷是鼓励汉人与当地的人通亲的，朕是鼓励的，你们也要好好做宣导。”
　　“是。”
　　李岩当然也是赞同的，不过关于开边这种事，朝中官员私下议论的不少。
　　就说华夷之辩，又被摆到桌面上来了。
　　什么蛮夷是蛮夷，蛮夷绝不能和汉人通婚。
　　李岩犹豫了一下，又说道：“陛下，官员私下还是有关于汉人与蛮夷通婚的议论。”
　　崇祯说道：“议论很正常，反对也很正常，大明朝嘛，2亿多人，多人了，这些杂声难免会有，我等若是要顾全所有人，岂不是做任何事都畏首畏尾了。”
　　只要那些官员不蹦出来捣乱，嚼嚼舌头，倒也没有什么。
　　大明朝的几条大方向不变，按照他张凡制定的线路往前走，在这盛世来临之期，跳梁小丑是翻不出浪来的。
　　你不可能像周厉王那样的。
　　等议论完这些事，孙传庭才说道：“陛下，辽北传来最新的军报，酋首皇太极一路东逃，暂未擒获。”
　　卧槽！皇太极这厮还真是个顽强的小强啊！
　　他打算逃到俄罗斯？
　　逃到白令海峡？
　　老实说，如果皇太极铁了心逃跑，明军一时间还真很难追上。
　　就像当年的多尔衮，逃到日本后就消失了，鬼知道是不是在日本哪个乡村角落里结婚生子了。
　　“若是皇太极逃出三江平原，就启动三江平原开荒吧，从山东、南直隶调人过去，内阁定策略，要多少钱，做一个整体的预算出来。”
　　这件事其实说起来是非常难的。
　　移民的过程从来都很难。
　　李岩说道：“陛下，从两广、福建、浙江移民五十万到南洋，已经消耗巨大，现在又有从陕西、甘肃、宁夏移民到吐鲁番，每人平均消耗100两，仅仅是移民就消耗了7000万两了，臣担心……”
　　“你什么都不用担心，辽北的移民继续，移民政策也按照以前的来，不给充足一些，谁愿意背井离乡？”
　　崇祯说得轻描淡写。
　　他现在有钱，国库里有很多钱，从日本挖过来那么多白银，完全可以再印一波银钞出来。
　　今年国营商社卖棉花就赚了几百万两，以后还会更多。
　　等接下来，火车密集覆盖，内需时代到来，1亿算什么呢，投下去，只要未来能产生长远收益的，都可以投！
　　别说移民到辽北了，就算现在修一条铁路，移民到西西伯利亚平原，他都干得出来，而且他还真打算这么办。
　　把莫斯科往东的道路给他们堵死了，西西伯利亚平原可是一块肥沃的土地啊！
　　李岩也没有说什么了。
　　皇帝又问道：“南大陆的探索怎么了？”


第1365章 西北的好局面
　　“南大陆的探索，并未有明确的消息传回来。”
　　崇祯也继续追问，这事也急不得。
　　孙传庭又说道：“陛下，西部传来的军报，准噶尔部向我朝称臣，是鄂齐尔图汗率领部众向我们投降。”
　　崇祯疑惑道：“准噶尔部不是归降了叶尔羌汗国吗？”
　　孙传庭从长袖中取出一封最新的军报，以及鄂齐尔图汗写给他的投降书。
　　崇祯打开仔细看着。
　　孙传庭说道：“据这份军报说，叶尔羌汗国在准噶尔部的势力被鄂齐尔图汗一网打尽，这应该是他向大明表忠的礼物。”
　　崇祯有些恼怒道：“他这样两面三刀的，朕可不敢要他的忠！”
　　他怎么就把鄂齐尔图汗给算漏了。
　　现在阿卜杜拉肯定已经知道。
　　现在大明和叶尔羌汗国处于一种很微妙的局势中。
　　崇祯好不容易给叶尔羌汗国下了一点迷魂药，为自己赢取一些时间，等明年找借口对叶尔羌汗国全面开战。
　　结果呢？
　　结果现在鄂齐尔图汗在这中间插了一脚进来了。
　　不用想，现在叶尔羌汗国上上下下都很愤怒，阿卜杜拉必然已经开始征调大军。
　　当然，这个征调大军不是来讨伐明军，给他一百个胆子，他也不敢贸然讨伐明军。
　　这大军必然是去讨伐鄂齐尔图汗。
　　而现在鄂齐尔图汗又向大明称臣。
　　你说不同意他的称臣吧，西北各部都看着呢，都把脖子伸过来，耳朵竖起来等着您皇帝陛下的发话。
　　只要您同意鄂齐尔图汗称臣，咱就跟着一起称臣。
　　但您若不同意，那咱就没话可说了，就待在西北广袤的大草原上。
　　诶，咱就待在这里玩儿，就到处溜达，你来打我我就跑，你不打我我就在这里猥琐发育。
　　知道游牧民族最头疼的是什么吗？
　　知道为何汉武帝打了几十年也没有消灭匈奴吗？
　　知道为什么等到东汉才慢慢消灭了匈奴吗？
　　不同于农耕文明的就地生活，游牧民族可以随时迁徙。
　　朱元璋、朱棣时期强大吧，碾压蒙古吧？
　　可是灭掉了吗？
　　你看，连张凡都对漠南蒙古采取的怀柔政策，恩威并施，新政逐步落下去慢慢改造他们的生活习性。
　　以现在的实力，要打败蒙古人太简单了，但要消灭他们，就不是那么容易的了。
　　就像现在的皇太极。
　　皇太极看见明军之后，根本不敢打，他跑了！
　　他跑后，张凡能奈他何？
　　如果现在皇帝同意了鄂齐尔图汗的称臣，那给叶尔羌汗国的迷魂药，恐怕就不那么好使了。
　　皇帝说出了自己的忧虑。
　　孙传庭和李岩也开始头疼起来。
　　叶尔羌汗国和准噶尔草原都很重要，都适合大量种植棉花。
　　而且准噶尔部草原还可以喂马。
　　而且还是连通乌兹别克布哈拉汗国的必经之地，拿下了准噶尔草原，买卖就可以做到乌兹别克布哈拉汗国。
　　李岩说道：“陛下，只能用拖了。”
　　崇祯说道：“叶尔羌汗国必然会兴兵攻打准噶尔部，若是鄂齐尔图汗向我们求援呢？”
　　孙传庭则说道：“做中间调停，分别派使者到两边，再给我们半年时间，在吐鲁番站稳脚，就可以放开手打了！”
　　崇祯思忖片刻，说道：“好，此事孙爱卿你来安排。”
　　“是！”
　　“陛下，还有一事。”
　　“何事？”
　　“从北府到漠北的铁路就要竣工了。”
　　“哦？”崇祯眼睛一亮。
　　“漠北时不时传来罗斯人南下的军报，我军这两年已经和罗斯人打了好几场了，陛下，要不要全力出击？”
　　“还不是时候，等西北局面稳定下来，朕会动手的。”
　　十月中旬，北京迎来了初雪。
　　正在被窝里抱着妹子睡觉的温体仁，被锦衣卫临时叫了起来。
　　一个小时后，温体仁就见到了皇帝。
　　仅仅过了十分钟，他就悲剧地告别了他在北京的舒服日子。
　　咱们的温大人，刚刚和朝阳门那附近的生活需要帮助的妹子打得火热，又要前往大西北了。
　　他没得选择，因为是皇帝亲口跟他说的。
　　刚开始是这样的，皇帝让他走一趟瓦剌，毕竟他以前去过一次，熟悉。
　　温体仁：陛下，臣最近腰不太好，能不能找别人？
　　崇祯：找别人？可以啊，朕去找别人。
　　温体仁：谢陛下垂怜。
　　崇祯：对了，温爱卿，最近怎么有人在朕这里大小报道，说你把人的肚子搞大了就跑，可有此事？你可是内阁大臣啊，要注意影响，立法院的人可天天瞪大眼睛盯着你呢！
　　温体仁：陛下，臣的腰一下子就好了耶，这乾清宫中的真龙之气，一下子就将臣的腰疼治好了！
　　崇祯：不疼了？
　　温体仁：不疼了！
　　崇祯：可以去了？
　　温体仁：没问题！
　　崇祯十六年十一月十五日，乌兰伯勒奇尔，瓦剌部盟主鄂齐尔图汗召集了各部首领，正在商讨接下来的对策。
　　鄂齐尔图汗说道：“洪承畴还没有给出态度来。”
　　在座的都是瓦剌各部首领。
　　有和硕特部首领鄂齐尔图汗，和硕特部首领是瓦剌联盟的盟主，原本是固始汗，可固始汗在崇祯九年被打得全军覆没。
　　瓦剌也在那一战中伤了元气，这些年一直躲在大西北猥琐发育。
　　固始汗战死，瓦剌人出现权力真空，其中准噶尔部实力最强。
　　准噶尔部趁势准备开始扩张。
　　结果，皇太极带领喀尔喀蒙古三部跑来，又将他们暴揍了一顿，准噶尔部也实力大减。
　　曾经威风不可一世的瓦剌人，在前几年被叶尔羌汗国给收拾了。
　　值得一提的是，在正统历史上，准噶尔部出了个准噶尔丹，他统一了瓦剌各部，建立了准噶尔汗国，准噶尔汗国吞并了叶尔羌汗国。
　　而且，准噶尔丹就出生在崇祯十七年，也就是明年。
　　历史在这里发生了偏移。
　　准噶尔部的首领巴图尔珲台吉说道：“我看不是洪承畴不愿意给我们态度，是北京不愿意！”
　　杜尔伯特部首领色楞说道：“那怎么办，难道明朝不愿意接受我们？”


第1366章 天朝使者
　　鄂齐尔图汗说道：“不可能！明朝虽然与我们是世仇，但是若我们愿意归降，明朝没有任何理由不接受我们！”
　　“那到底是何原因让洪承畴不愿意给出明确的态度？”
　　色楞说道：“若是明朝再不表态，叶尔羌汗国两个月之后就会出兵，我们此时元气大伤，根本无法抵抗叶尔羌汗国的铁骑。”
　　巴图尔珲台吉说道：“做两手选择吧，没有时间了。如果明朝不愿意庇护我们，我们就西迁，跟着当年土尔扈特部的脚步西迁过去。”
　　他说的土尔扈特部原本也是瓦剌的一部，崇祯元年，土尔扈特部忌惮准噶尔部的扩张，所以选择了西迁。
　　正统历史上，这支部落西迁到伏尔加河流域，成为俄罗斯的一部分，在叶卡捷琳娜时代，为俄罗斯打过仗。
　　但后来苦于被俄罗斯帝国压榨，乾隆年间选择了东迁，回到中国。
　　瓦剌人眼下实力大损，已经没有选择了。
　　就在他们议论的时候，外面突然传来了声音。
　　“大汗，有自称是大明使者的人求见。”
　　各部首领微微一怔，面面相觑，还以为自己听错了。
　　鄂齐尔图汗连忙说道：“快快有请！”
　　他自己站起来，其他人也都站起来，飞奔了出去。
　　当他们看到温体仁的时候，那叫一个兴奋啊。
　　他们与温体仁有过一面之缘，数年前，温体仁短暂出使过一次瓦剌，就没有后文了。
　　当时的和硕特部战败，在瓦剌中势微，准噶尔部趁势崛起，对温体仁不屑一顾。
　　现在？
　　准噶尔部巴图尔珲台吉再次看到问题，像看到亲爹一样。
　　“温大人，许久不见啊！”
　　“温大人，我们的老朋友，您可算是来了！”
　　鄂齐尔图汗笑道：“温大人，我还以为你把我们都给忘了。”
　　温体仁被当做贵客，迎了进去。
　　这下，所有人悬着的心都落下来了。
　　皇帝的使者都来了，这态度已经够明确了吧？
　　温体仁说道：“我来这里，是代表了天子，天子已经收到诸位的降表，天子表示很高兴。”
　　巴图尔珲台吉说道：“既然天子高兴，不知天子何时愿意召见我等？”
　　“放心，等天气转暖，天子会召见诸位。”
　　鄂齐尔图汗说道：“既然如此，天子愿意出兵援助我们？”
　　“诸位若是真心归顺，便是天子的臣民，天子圣明烛照四海，岂有抛弃自己臣民之说？”
　　众人一听，立刻大喜，连忙站起来对温体仁行礼：“多谢温大人，温大人真是我们草原的好朋友啊！”
　　给瓦剌人安排了温体仁，给叶尔羌汗国安排了谁呢？
　　还能睡？
　　余大成！
　　余大成是十一月初抵达的铁门关。
　　由一队明军护送，在铁门关，他们表明了身份之后，就被安排前往莎车王城。
　　到十一月二十六日，余大成抵达莎车。
　　明使抵达的消息，在几天前就传遍了整个王城。
　　莎车城的主和派和主战派又打成了狗脑子了！
　　据说一场会议下来，好几个缺胳膊断腿的。
　　还有人专门找了感冒的人跑到会议室吐口水，相互喷！
　　那画面，比之前大明朝朝堂互殴还要牛逼。
　　而余大成距离莎车只有50里的时候，阿卜杜拉的禁卫军亲自前来迎接余大成，将他迎接入城内，全城将他护送得密不透风。
　　这一举动也足见现在叶尔羌汗国上层之分裂，无数人想要了这位明使的脑袋。
　　在王宫中，阿卜杜拉接见了余大成。
　　“大汗，我代表天子前来。”
　　“天朝使者，请代我向天子问好。”
　　宰相额日古纳突然站出来，对余大成说：“天使，我有一个问题，想要请教。”
　　“请说。”
　　“素问，天朝乃是礼仪之邦？”
　　“没错，当今天子圣德恩泽四海，乃是千古明君。”
　　额日古纳语气突然变得凛冽起来：“去年明军突然大兵来犯，夺我哈密和吐鲁番，此乃礼仪？”
　　他此话一出口，周围不少人立刻站出来还是附和，各个怒视余大成，恨不得将他剥皮抽筋。
　　余大成却浑然不为所动，当年他出使小日子过得不错的日本，德川幕府的那些人也对他当面呵斥，后来日本被灭了。
　　阿卜杜拉不说话，显然也想听听明朝使者如何回答这个问题。
　　余大成说道：“自汉以来，西域便已列入汉土，唐在吐鲁番设置西州，宋以后，天朝内乱，使人有机可乘！”
　　余大成的意思很简单：吐鲁番自古以来就是中国的领土，现在收回来了，你有意见？
　　额日古纳怒道：“分明是强抢！”
　　“注意你的语气，本使是天子使者，代表的是天子，莫非贵国要开战？”
　　“天使莫气，天使莫气！”财务大臣额乐素连忙出来，“敝国与天朝无冤无仇，怎么会想着与天朝开战。”
　　余大成冷笑道：“大汗，您这是摆的哪一处，一个唱黑脸，一个唱白脸？欺我看不出来么！”
　　阿卜杜拉说道：“天使误会了，本汗为刚才宰相的无礼而道歉。”
　　额日古纳立刻大声怒道：“汗王，明朝狼子野心啊！”
　　余大成大怒：“汝敢侮辱天子，不怕灭国乎？”
　　“汗王，当速速拿下这个人……”
　　他话没有说完，阿卜杜拉连忙说道：“来人，送宰相下去休息。”
　　“汗王……”
　　禁卫军便进来，将阿卜杜拉带了下去，其他人不敢说话了。
　　阿卜杜拉说道：“不知天使前来，所为何事？”
　　“请问，古丽热娜可是大汗的亲妹妹？”
　　“是，她是本汗最小的那个妹妹。”
　　“那就没错了，本使前来替天子提亲。”
　　他此话一出，顿时举座震惊。
　　议和派们脸上随即浮现出喜色。
　　阿卜杜拉没想到古丽热娜的任务完成地这么好，这么快就见成效了，皇帝居然派人来提亲。
　　“热娜还好吗？”
　　“她一切都好，陛下对她宠爱有加，爱慕非常。”
　　爱慕非常？
　　爱慕个屁啊！
　　天天忽悠那小丫头片子！
　　要不是为了平衡现在叶尔羌汗国和瓦剌人的势力关系，提亲这种事是肯定不会有的。
　　余大成又说道：“不过有一件事，天子心中非常愤怒，还请汗王解释一下。”
　　“何事？”
　　“据刚刚向大明称臣的瓦剌部盟主鄂齐尔图汗说，大汗全年的时候，在吐鲁番召集22万万大军，是为了征讨我大明，不知可有此事？”
　　余大成这句话，一瞬间让大殿陷入死静中。


第1367章 不要怕，朕只是想弄死二位而已
　　这里面有两个重要信息。
　　一、瓦剌人已经向大明称臣了。
　　二、去年征集22万大军伐明的事情暴露了。
　　原本明军攻打吐鲁番，从大义上来说，是明军无理由的征伐，理亏在先。
　　可现在，事情一暴露，明军无疑在大义上瞬间占据了主动。
　　瓦剌人的倒戈，大义立场的转换。
　　好了，两件事，无疑如同一座大山压了下来。
　　大殿内安静得连一根针落在地上的声音都能够听见。
　　阿卜杜拉有两个选择：
　　一、承认，如果承认，那余大成接下来就有更充足的理由来向所有人施压了。
　　二、不承认。
　　不承认也有两种做法，其一是告瓦剌人污蔑，挑拨两国关系，这种做法基本不成立，因为当时在达坂溃败的海日古大军中就有三万瓦剌人。
　　瓦剌人既然都帮助叶尔羌汗国出兵了，他们说的话可信度自然是非常高的。
　　其二是翻当年苏里唐战死的旧事，说是明朝占领敦煌在先。
　　其三是在王国内部找几个替死鬼出来，就说是自己受到了下面人的蛊惑，一时糊涂，替罪羊他都想好了，就让宰相做替罪羊。
　　阿卜杜拉还是选择了不承认，且他是用的不承认的理由中的第二条，翻苏里唐的旧账，毕竟不能轻易出卖宰相，要不然他威严何在？
　　阿卜杜拉说道：“使者，这件事的起因是当年苏里唐战死，苏里唐是本汗的胞弟，这件事可不能怪本汗，是大明先攻打的敦煌。”
　　他这么一说，大殿内的主战派又激动起来。
　　“对！当年是你们先打的敦煌，苏里唐为了夺回敦煌出兵讨伐玉门关，被你们杀死，我们出兵不过是为了收复故土。”
　　余大成大笑：“好一个收复故土，尔等竟不知，敦煌的由来？”
　　众人又道：“敦煌是我们的！”
　　余大成说道：“我汉人所著的《史记·大宛列传》中有载，张骞给汉武帝的报告中说“始月氏居敦煌、祁连间，汉朝遂设敦煌郡。这敦煌郡，可是汉土！”
　　众人又哑口无言，余大成说道：“汗王，我大明出兵敦煌，本就是收复失地，那苏里唐不识好歹，竟然敢兴兵来犯，既然要打仗，战败了是自己没本事，总不能怪我们太强大吧？”
　　余大成这话，让人没法接了。
　　“苏里唐兴兵来犯，已经冒犯天威，汝等又征集22万大军伐我大明，欺辱我大明无男儿乎？”
　　“这……”
　　大殿内再次安静下来。
　　阿卜杜拉觉得再这样说下去，给自己挖的坑必然越挖越深，便说道：“使者息怒，使者远道而来，想必已是疲劳体乏，还请使者先行下去休息。
　　余大成长袖一挥，便自己走下去。
　　到了傍晚的时候，财务大臣额乐素悄悄跑到找余大成，跟余大成聊了一会儿。
　　余大成立刻知道，阿卜杜拉想要甩锅了。
　　他不仅想要甩锅，还想要甩锅给宰相。
　　额乐素说道：“天使，汗王有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“请天朝不要干涉我们与瓦剌人之间的事。”
　　“这个简单，一旦你们的公主被天子纳为妃子，汗王便是皇亲国戚，大明与汗国的关系，自然是比与瓦剌人的要好。”
　　额乐素听完大喜。
　　三天后，宰相额日古纳便被问罪，罢免了宰相一职。
　　又过了两天，额日古纳便被以叛国罪下狱，和他一同下狱的还有额日古纳的一群狗腿子。
　　与此同时，阿卜杜拉同意了明使的提亲。
　　张凡这是既要把美人给睡了，还要把她哥哥给耍了，还要把她的国给灭了。
　　你们说这人无不无耻，无耻！非常无耻！极度无耻！
　　瓦剌人那边得到了温体仁的承诺：放心，各位，天子不会坐视不管的。
　　这事就这么定了！
　　没错，就这么定了！
　　这么定了？
　　如果你以为真的是这么定了，就太年轻了。
　　原本的局面是什么样的？
　　是张凡忽悠叶尔羌汗国，最好解除武装，咱们议和，给吐鲁番一点准备时间，到时候再兴兵讨伐莎车。
　　可现在瓦剌人突然横插一脚进来，叶尔羌汗国不可能停止大军征集了。
　　所以策略得变。
　　变成啥样呢？
　　咱来体格亲，双方拉进关系！
　　提亲可不是无缘无故提亲啊，是让叶尔羌汗国放心地去讨伐瓦剌人。
　　张凡：你看，咱都是亲家了，你不要忌惮，要打瓦剌人就去打吧，朕绝对不会趁着你们在打瓦剌人的时候，突然翻脸的，真的！绝对不会！咱们可是亲家啊！
　　瓦剌人那边呢？
　　张凡：什么？你们想西迁？你们怎么能西迁便宜了俄罗斯人呢，不不不，你们不必害怕，不要西迁，朕会保护你们的，放心哈，没事的！
　　十一月中旬，叶尔羌汗国果然开始征兵，打算对瓦剌人进行报复。
　　与此同时，叶尔羌汗国和大明的联姻也开始了。
　　余大成从西域回来的时候，路过玉门关，他看到玉门关的铁路局已经搭建起来，不由得感慨万分。
　　到了嘉峪关之后，余大成便坐着火车，一路赶回京师复命。
　　等回到京师的时候，已经是腊月。
　　回去第一件事，就是迅速进宫，向皇帝汇报了出使叶尔羌汗国一事。
　　这事大致上还是顺利的，继续这样走下去。
　　十二月初五，崇祯陪着红娘和朱彦霖跑到南海子去打猎。
　　朱彦霖说道：“父皇，我听说，朝廷在寻找南大陆？”
　　“哦，你听谁说的？”
　　“是军政院的人说的。”
　　“是有这么一回事。”
　　“父皇，如果真的找到南大陆了，孩儿能过去看看吗？”
　　皇帝突然停下上子弹，他走到朱彦霖面前，朱彦霖已经十三岁了，明年就十四岁，女孩子长得比男孩要快。
　　“你为何想去南大陆？”
　　“我就是好奇，一直待在北京，感觉挺无聊的。”
　　崇祯看了一眼红娘，红娘笑道：“我没有跟她说这些。”
　　崇祯溺爱地摸了摸朱彦霖的小脑袋：“那里会很危险。”
　　“我又不怕危险。”
　　崇祯想了一下，说道：“好，既然你想去，就去吧。”
　　“谢谢父皇。”
　　打完猎，已经是傍晚，一家三口便在南海子的皇家园林里住下来。
　　今年的红娘已经31岁，不过看起来还是那么年轻，而且更加成熟，多了一些女人的妩媚。
　　吃完晚饭，红娘和崇祯在后院喝茶赏雪。
　　红娘突然问道：“不仅仅是彦霖，太子你也需要让他出去走一走了。”
　　“嗯，你说得有道理，多出去走走，多了解民间疾苦。”张凡轻轻搂住红娘，“未来迟早还是要交给他们的。”
　　“是啊，时间过得很快，我们都会慢慢变老。”
　　张凡在她额头上亲了一口，笑道：“你在朕心中永远都是十八岁，永远都是初次见面的那个小姑娘！”


第1368章 经济发展的速度与扩张速度的矛盾
　　“对了，红娘，西北的事，盯紧一些。”
　　“知道了，盯着呢。”
　　“叶尔羌汗国要打瓦剌人了。”
　　“夫君是不是向叶尔羌汗国提亲了？”
　　“是有这么一回事儿。”
　　红娘打趣道：“夫君33岁了，身体还行？”
　　“当然可以！”
　　“夫君，前几天兴子还找到我，说她来北京好几年了，你都没有碰过她。”
　　“她还小。”
　　“不小了，19岁了。”
　　“哦，已经19岁了！”
　　红娘一副替别人打抱不平的架势：“你把别人骗到紫禁城，总不能让别人独守空房吧，好几年了。”
　　“咳咳，我这不是国事繁忙……”
　　红娘狡黠地笑起来，尖着声音调侃道：“还有卡蒂加，也守着空房等着陛下呢！”
　　“这都是政治联姻，跟你不一样。”
　　“政治联姻就把别人甩到一边，这样不好哦。”
　　“那朕现在回紫禁城？”
　　红娘站起来，走进屋子里，脱下上衣，嘟起嘴巴，说道：“今晚就哪里都不要去了，老老实实在这里陪我吧。”
　　两个人在雪夜中相拥，柔情无限，直到达到生命的大和谐。
　　第二日下午，崇祯收拾好回了北京，在宫门口，他恰好看见了几个熟悉的身影。
　　三个妹子手里提着包，并排走着。
　　卡蒂加穿着一身碧色的长衣，看起来素雅干净。
　　兴子则穿着一件蓝色的棉袄，她个头不高，大大的眼睛，看到皇帝后，眨巴眨巴眼睛，一副很是可怜的样子，看得张凡心中多少有些愧疚。
　　古丽热娜则穿着貂皮大衣，她身高比卡蒂加还好，比兴子高了一个头还多，看起来像一个英姿飒爽的女猎人一样。
　　皇帝很好奇这三个妹子怎么搞在一起了？
　　兴子说道：“夫君，我们出去买东西了，我买了许多好吃的。”
　　张凡从马上下来，让人把马牵走，他帮兴子提着袋子，说道：“走，咱们去乾清宫慢慢看，看看咱们的兴子都买了些啥，还有卡蒂加。”
　　几个人有说有笑往里面走去。
　　朱彦霖还在旁边喊道：“哇，好多好吃的，我也要吃！”
　　第二日一大早，海军元帅郑芝龙快步进了乾清宫。
　　他向皇帝呈递了一份汇报，是南洋最新的汇报。
　　目前的移民进度已经完成一大半，在南洋各个主要的岛上，都已经有了许多汉人。
　　各个重要的港口，也都已经设置完银行，从天津出发的官方航线也已经确立，大批大批的银钞沿着这条航线，来往于南洋各省之间，将银钞存放到各省。
　　银钞开始在南洋大规模流动起来。
　　其中，在北京、天津、上海、厦门、广州、马六甲，都设置了英国领事馆，也设置了与英国的各项通商航线。
　　随之而来的，自然是各项外商法案。
　　英国成为独立商后，到底在大明和西方之间赚了多少钱？
　　至少有3000万两以上！
　　这对英国佬来说，无疑是一笔巨款了，这直接引发了西方格局的大变动。
　　英国国内的资产阶级像打了鸡血一样快速崛起。
　　像催化剂一样，加速了英国资产阶级革命的进程。
　　许多英国商人私下里去荷兰人那里买商船，甚至战船，开始在大西洋海域出没，与西班牙和葡萄牙分庭抗礼。
　　还派出大量的船队，从欧洲横渡大西洋抵达北美。
　　英国佬一边闹革命，一边对外扩张，一边又开始将手伸到欧洲大陆。
　　例如，英国商人开始支持神圣罗马帝国，甚至私下里开始和哈布斯堡家族做买卖。
　　这就有意思了，现在三十年战争还没有结束，英国佬是新教徒，按理说应该站在法国这一边，可他就是私下里和神罗又走近了。
　　意图也很明显，遏制正在欧洲大陆快速崛起的法国。
　　从郑芝龙呈递上来的这份汇总，崇祯读出了非常多的东西。
　　郑芝龙说道：“陛下，臣心中有一些疑惑。”
　　“什么疑惑？”
　　“我朝现在与婆林日国（英国）这般做买卖，会不会养虎为患？”
　　“你是说，西方一家独大？”
　　“有这个可能。”
　　“几年之内不会。”崇祯当然知道这样下去会喂肥了英国，不过短短几年，英国不可能这么快成气候。
　　要知道，这个时代，三十年战争已经进入尾声，法国正在快速崛起，路易十四今年已经五岁了。
　　没有记错的话，这一年的路易十四已经登基成为法王，只不过还没有亲征而已。
　　等这位法王亲征，法兰西将在欧洲大陆强势崛起。
　　法国和英国一直是死对头，先让英国遏制遏制法国也是可以的。
　　当然了，英国同意加入香料银钞协议就注定了它在未来两百年翻不起浪来。
　　崇祯倒是很在意此时在亚齐王国修建的军港如何了。
　　郑芝龙说道：“陛下，目前在亚齐王国驻军100艘，约10万人，每年军费支出预计会达到3000万两。”
　　“如此来看，西进指日可待？”
　　“指日可待！”
　　崇祯走下来，走到地图前，看着世界地图，说道：“给郑成功30艘战舰，让他给朕拿下斯里兰卡，你觉得怎么样？”
　　郑芝龙讶然道：“陛下，他还小，恐怕难当大任。”
　　“不小了，朕在他这个年龄，都提刀子去草原上砍人了，让他去吧，总要多给年轻人一些机会！”
　　“是！”
　　“开始备战，对斯里兰卡的弗朗机人宣战，就以走私蒸汽机和火枪违反大明专利法的名义宣战！”
　　“是！”
　　郑芝龙退下去后，崇祯在乾清宫走来走去，他突然冲着外面说道：“王承恩，去将陈子龙宣来见朕。”
　　“是。”
　　陈子龙到乾清宫，已经是一个小时后的事了。
　　“陛下。”
　　“子龙，银行的投资部门做的如何？”
　　“进度还行，我们在民间投资了有八个商社了，有做粮食的，有炼钢的，有挖煤的，还有……”
　　“太慢了！”
　　“陛下，这件事牵扯到钱，万事得小心谨慎。”
　　“朕知道涉及到钱得小心谨慎，但是银行的钱躺在那里，太慢了，对民间商社的促进作用不够明显。”
　　还不够明显？
　　这下陈子龙真的就没有办法了。
　　崇祯继续说道：“各地的银行都可以开始设置投资部门了，对民间有潜力者进行投资，国家现在需要大量的商人。”
　　说着，他将各省最近的汇报递给了陈子龙。
　　陈子龙一页页的看，他是做银行的，对信息处理能力当然非常强悍。
　　大多数省都面临着一个问题：民间资金配比极其不协调。
　　甚至在东南许多地方，许多人想去海外做生意，开始借高利贷了。
　　说到底，这是金融发展跟不上经济发展的速度。
　　现在整个南洋被拿下来，在大规模开通源源不断的航线，就已经如此缺商人，等到斯里兰卡拿下来之后呢？
　　明显经济发展速度，跟不上对外扩张速度。


第1369章 民间资金配比问题
　　民间资本配比极其不协调，这句话到底如何理解？
　　举一个例子，王五很有钱，他做粮食买卖起家，他想做海运贸易，他不缺钱。
　　他直接干了！
　　李四也很有钱，但是李四在南京，属于内陆城市，他也想做海运贸易，可他在上海人生地不熟。
　　他直接干不了！
　　而张三是上海人，且是上海航海大学毕业，张三实习期间去过吕宋岛的马尼拉，还在吕宋岛上考察过甘蔗种植项目，对那里有些熟悉。
　　但是，张三没钱，他不想去国营商社上班，想自己做买卖，却没法做。
　　这就叫资金配比不协调。
　　还有一种情况，赵六，很有钱，但不想做买卖了，想整天泡妹子过退休生活，但他前半生赚的钱一辈子也用不完了。
　　而张三这种刚进入社会有能力的青年才俊却等着用钱。
　　这也叫资金配比不协调。
　　这个时候，朝廷不能无缘无故把赵六的钱没收了给张三。
　　一是因为赵六没有犯法。
　　二是因为朝廷也不知道张三缺钱，更不知道张三有没有能力。
　　朝廷管理的是国家大事，是天下大事，是宏观政策，不会细到去照顾个人。
　　甚至连县衙门里的知县都不会去照顾到个人，连镇长都不会。
　　大家想要发财，得自己找门路，朝廷不是爹妈。
　　否则谁有一点点事都找朝廷，朝廷它也照顾不来啊！
　　朝廷有朝廷要做的事。
　　可这个资金不协调的问题，它就是客观存在的。
　　你不能说你没有精力管，就无视它。
　　因为它对经济的发展的速度的确造成了一定程度的制约。
　　而且这个现象会随着商业的发展，越来越明显。
　　穷人有才的人没有启动资金，富人又不想干活了。
　　怎么办？
　　当然有办法，靠金融手段来解决。
　　一、官方的投资基金。
　　二、私募基金。
　　三、天使投资。
　　目前银行有自己的投资机构，但扩张的太慢。
　　银行的风控做的很严密，银行的基金代理人不可能拿着银行的钱在民间到处找人投的。
　　因为你无法判断那个人的能力，是否能将这个买卖做大。
　　如果他做不到，最后投进去的钱全部糟蹋了，回不来了，银行这笔钱收不回来后，这笔收不回来的钱就叫坏账。
　　如果老百姓想来银行取钱，你银行把钱投资出去是准备赚利息，支付老百姓存钱的利息的，结果本金都回不来了，老百姓取钱的时候，拿什么给老百姓？
　　所以，银行的钱，是不能随便乱投的。
　　投资出去的钱，必须能保证拿回来，且赚的利息能覆盖老百姓在银行存钱得到的利息，否则银行就是亏钱。
　　银行一亏钱，就进入负利率时代，银行就会降低利息或者不愿意老百姓把钱存到这里来了。
　　如果是这样，老百姓就只能自己拿着钱。
　　那国家的最大金融中心银行，就会出现资金枯竭。
　　这是一件非常危险的事。
　　所以，陈子龙谨慎了又谨慎，也是有道理的。
　　目前皇家银行的专属投资机构在民间投资了八个买卖，有七个都做的很大很大。
　　而银行原有的贷款机构，则专门将钱贷给国营商社或者有钱商人。
　　因为这样风险更小。
　　这合理吗？
　　这不合理！
　　不能一味的规避风险而完全忽视了中小型商业的发展。
　　中小商业是关乎就业，而且是配合国营商社，完成这个经济生态的，是生态中不可或缺的一环。
　　崇祯让陈子龙先下去做一个皇家银行投资计划出来。
　　他自己也开始思考，接下来如何解决这个棘手的问题。
　　毕竟商业时代真的来了。
　　傍晚的时候，崇祯吃完饭，就跑去找兴子了。
　　兴子正在屋子里画画，她画的……很烂！
　　但她很喜欢画画。
　　她曾经多次找张嫣请教过，但她画画的天赋实在……一般，连张嫣都教不会她。
　　“在画画。”
　　“嗯！”见到皇帝突然来了，兴子感到非常开心，“夫君怎么突然来了？”
　　“我来看看你。”
　　张凡拿起她画的画，看起来。
　　兴子低下头，有些惭愧地说道：“画的不好。”
　　张凡看了一会儿，说道：“画的很好！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　张凡接过兴子手里的笔，他自己开始画起来。
　　他画的竟然是昨天中午，他们在宫门口相遇的画面。
　　有张凡，有红娘、朱彦霖，还有兴子、卡蒂加和古丽热娜。
　　不过，张凡画的这幅画，和张嫣的画完全不同。
　　张凡画的只有简单的线条。
　　可这些线条看起来很舒服，很自然。
　　兴子看到后，顿时张大了嘴巴，她居然能从这些由简单条线构成的画里感受到画中人的情绪。
　　“这是什么画？”
　　“这叫漫画。”
　　“漫画？”
　　“对，漫画。”
　　“夫君还会画画，以前都没有听说过。”
　　“我以前不画画，都是受到兴子的画的启发。”
　　“受到我的画的启发？”兴子顿时有些害羞起来，“我的画画的很差的。”
　　“不，你只是没有找对方向。”张凡显得很耐心，“每一个人都是不一样的，每一个人体质不同，对这个世界的感悟就不一样，不一样的感悟，当然擅长的事物就不一样。”
　　“你适合画漫画，不适合画传统画。”
　　兴子被张凡这么一说，感觉心里好受多了。
　　“可是漫画有什么价值呢？”
　　“漫画当然有价值，你可以将你心里的故事，画出来，就像那些连环画一样，说不定会有许多人愿意看你画的漫画哦。”
　　“真的吗？”
　　张凡轻轻抚摸着兴子的头发，温柔地说道：“你可以去尝试，只有尝试了才知道。”
　　“嗯！”兴子点了点头，“对了，夫君怎么突然来我这里来了？”
　　“朕遇到了一些烦心的事，在想解决方案，一时间想不出来，就来你这里找你聊聊天。”
　　扯淡吧，这天马上都要黑了，跑来聊天？
　　聊什么？
　　聊摩擦原理？
　　还是聊各种姿势的正确用法？
　　张凡突然吻了兴子一口，兴子的小脸蛋立刻变得红彤彤，心跳加快，呼吸变深。
　　张凡不由得感慨，这小萝莉真的长大了。
　　张凡笑道：“兴子的脸红了。”
　　“夫君是来取笑人家来了吗？”
　　“不不不，朕喜欢看你脸红的样子。”
　　说完，又补充了一句话：“当然，更喜欢看你气喘吁吁的样子。”


第1370章 大明朝的大学生找工作难？
　　兴子的脸更红。
　　她本来就是那种可爱型的妹子，这样看起来，更添了许多妩媚和娇羞。
　　“兴子，你知道爱情是什么吗？”
　　“爱情？”
　　兴子歪着小脑袋，认真地想了想，那双圆圆的大眼睛里，表现出来的是疑惑和期待。
　　她想了一会儿，才说道：“爱情是不是就是《西厢记》里张生和崔莺莺的故事？”
　　“你还看过《西厢记》？”
　　“我不仅仅看过《西厢记》，还看了《西游记》、《三国演义》，还有唐诗宋词。”
　　“看到《金瓶梅》吗？”
　　“夫君，《金瓶梅》是什么书？”兴子目光有些闪躲。
　　张凡随口道：“杨柳腰脉脉春浓。”
　　兴子下意识道：“樱桃口微微气喘。”
　　她此话一出，立刻意识到不对劲，瞪大眼睛看着张凡：“夫君，你……”
　　这不就露馅了么？
　　这两句诗正是出自《金瓶梅》。
　　张凡不要脸不要皮说道：“你以为爱情要用心，其实还要用力。”
　　兴子的体香和其他妹子的还不一样，给人一种恬静舒适感。
　　“疼不疼？”
　　“有一点点。”
　　“那我轻一点。”
　　……
　　一大早，天还没有亮，崇祯就从床上爬起来，回了乾清宫。
　　李岩和陈子龙已经在那里等候。
　　崇祯换了一身衣服，几人便一路出了宫。
　　崇祯说道：“今年的冬天也很冷啊！”
　　“是啊，不过好在棉花的量在增加了。”李岩接过话来，“糖和煤的产量也创新高。”
　　陈子龙却说道：“但很多很多穷人，未必买得起。”
　　崇祯说道：“的确还有很多穷人买不起，也许他们现在躲在破烂的屋檐下，有一堆柴火就不错了，所以我们的路还很长，现在朝廷至少确定，收复南洋、辽东和西域这些举措，都是可以给民生带来好处的。”
　　“既然有成效，就可以继续沿着这个方向去走。”
　　“陛下说的是，改革之路，总算走出了一个可以确定的方向。”李岩感慨地说着。
　　他这话不是危言耸听，当年皇帝颁布新政改革，几乎全国反对，到后来演变成反抗。
　　其实所有人都不知道改革新政之后会带来什么样的结果。
　　政治投机分子们，只会一味地歌功颂德。
　　不少新政派里都混入了这样的人，他们只是想上位而已，并不是从心里真正支持新政。
　　新政如火如荼的那几年，大概也没有多少人知道未来的方向在何处，新政到底会取得什么样的成果。
　　没有人知道。
　　新政派的主干成员，也是硬着头皮，摸石头过河，至于河对面到底有什么，大家心里也没有数。
　　但随着这些年，许多新政的落实，对周围的开疆拓土，新政的成效是逐年累月的体现出来。
　　未来的方向也越来越明确。
　　今年的冬天的确格外冷，冻得人骨头疼。
　　糖果、油、盐、丰富的粮食，还有煤，都可以帮助人御寒。
　　一路走出宫门，天已经微微有些发亮，天空依旧很蓝，但不知道是不是张凡的错觉，他总感觉天上隐约有一些薄薄的灰色。
　　路两边的房屋烟囱里不停冒着黑烟。
　　现在不少房屋里都装了壁炉，冬天供暖用的。
　　路过前面招聘一条街的时候，崇祯看见告示栏上贴着许多招聘信息，甚至包括许多国营商社也在这里来贴。
　　当然，从这里召入进去的人，是正式员工，但不算是朝廷编制。
　　清晨，就有不少人在这附近游荡，看今天有没有新的商社在粘贴。
　　总的来说，民间商社成长的速度，还远远不达崇祯的预期。
　　原因就是资金配比不协调。
　　李岩说道：“公子，早餐铺就在前面，咱们去前面吧。”
　　但张凡却站在招聘那附近，停了下来。
　　他看到一个二十岁左右的男子，正在招聘栏前徘徊。
　　显得有些无助。
　　这让他想起了自己上一世刚从大学毕业的时候，那时候，自己和这个人很像，对人生一片迷茫。
　　张凡走过去，问道：“这位小兄弟，你在此作甚？”
　　那人回过头看了张凡一眼，说道：“我在看工作。”
　　“哦，看你的样子，是刚卒业吗？”
　　“是啊。”
　　李岩和陈子龙都跟了上来，周围的便衣锦衣卫已经悄无声息跟上来。
　　“你是哪所大学毕业的？”
　　“我是北京农业大学毕业的。”
　　“哦，既然是农业大学毕业，为何不进国营商社？”
　　张凡记得，粮食局、农业局、林业局这些，都是接收大学生的。
　　因为大学生数量不多，根本不需要像后世那样的公考，只要大学毕业后，就能分配工作。
　　这人叹了口气说道：“唉，你还不知道吧，今年国营商社的招募人数缩减了，比去年少了很多，我们学农业的，很多同窗现在都必须出来自谋生路。”
　　这事张凡倒是不清楚，这些都是国营商社总府在管，是李岩在管。
　　张凡看了一眼李岩，李岩说道：“确实如此，国营商社今年招募的人数略有下调，尤其是农业局。”
　　张凡也没有问为什么，又对那人说道：“那你现在找工作找得怎么样？”
　　“不好找。”那人摇了摇头，“现在出来的大学生逐年在增多，但是商社数量并不算多，需要的人也没有相应增多。”
　　“不着急，慢慢找，你们都是大学生，肯定能找到。”张凡鼓励了几句，便告辞离开。
　　“李岩。”
　　“在。”
　　“现在北京有多少大学？”
　　“一共有12所大学。”
　　“大学人数呢？”
　　“约10万人。”
　　也就是说，每一所不到1万人，这相对于21世纪，当然不算多。
　　但是，在这个年代，就很恐怖了。
　　这还只是北京。
　　李岩说道：“现在每一个省的省府平均有5所大学，在校学生约有3万人。”
　　这里的3万，可是每年保持的人数。
　　原本大学生毕业后，是进入国营商社的，或者成绩优秀者，可以直接做基层官员。
　　一个省一年毕业的大学生7500人，仅仅算十三省，就有97500人。
　　还不算南京和北京，以及上海。
　　也就是说，一年大概有十几万大学生从校园里出来，进入编制内。
　　李岩说道：“公子，前些时，礼部给出了增加各省学校数量的建议。”
　　难怪现在国营商社要收缩编制。


第1371章 民生问题
　　礼部要增加各省学校数量，这也是符合现在大战略的。
　　毕竟现在朝廷正在对外积极扩张，国营商社的规模肯定还在增大。
　　只不过国营商社岗位增加的速度，跟不上学校毕业的大学生增加速度而已。
　　这也是正常的。
　　大学生不能只进国营商社，民营商社也需要他们。
　　不过，这里面还有一个问题。
　　民营商社的数量可能也不够。
　　因为以后学校规模一旦提升起来，大学生数量增加的更多，就意味着更多人涌入民营商社。
　　无论是旧学还是新学，他们的本质都是培养人才。
　　旧学培养人才是为了统治官僚服务。
　　新学培养人才，是为了新的社会服务，例如商业、工业配套的，都是新学人才。
　　而新学学的知识，也是跟商业、工业相匹配的。
　　所以啊，大学的本质就是为了工业社会培养标准化人才。
　　如果大学生人数跟不上，就会制约工业社会的发展速度。
　　但如果大学生人数过剩，就会出现大规模失业。
　　如果你让农民失业，只要给他们吃的，他们会很满意。
　　但如果你让大学生失业，即便他们能吃饱，但他们依然不会满意。
　　为什么？
　　大学生受到了新学的启蒙，他们从小就被灌输说以后读了大学，报效国家。
　　他们体内的理想在燃烧。
　　可现在，突然毕业连工作都找不到。
　　你让这部分接受了高等教育的人如何接受这个现实？
　　所以，本质是不同的。
　　你总不能让大学生去工地里搬砖吧。
　　当然，如果大学生失业，残酷的社会会让他们去工地里搬砖。
　　但一旦去工地里搬砖的大学生数量达到一定级别后，就会引起内卷。
　　社会就会对现有的教育体制产生怀疑。
　　当一个国家的国民对教育体制产生严重怀疑的时候，这是灾难的开始。
　　所以说，大量的大学生失业，是很危险的，搞不好他们就会解开心中枷锁了。
　　不过，不能因为张凡问了一个在找工作的大学生，就认为大明朝已经内卷了。
　　事实上，大明朝在天启年间的确内卷了。
　　但内卷的局面已经在开疆拓土下打破。
　　现在何止不内卷，简直缺人才缺的要命。
　　只不过地域发展不均衡而已。
　　北京当然饱和，你让他去广州试试？
　　保证一大堆的商社一听说是大学生，哎哟我去，快快快，快过来，语气调整好一点，跟我们的大学生说话，要注意你的态度！
　　所以啊，内卷倒是没有内卷。
　　不过张凡从这里面意识到了一个问题。
　　什么问题？
　　民营商社数量过于缓慢。
　　其实民营商社是解决就业的主要问题，也是国家经济中非常重要的角色。
　　民营商社可以更加灵活、大胆地去创新。
　　但现在民营商社的数量增长却很缓慢。
　　这是一个瓶颈。
　　如果这个瓶颈不解决，未来大学生找工作的问题，会变得更多。
　　简单点来说目前的状态：国营商社冲在前头，对外在开疆拓土，盘子已经做大了，但是，民营商社的数量没有跟上。
　　张凡一路走进了附近的早餐店。
　　陈子龙过去买了几个包子、馒头，还买了几根油条，几碗豆浆，还有三碗面。
　　“公子，吃吧，这些买下来，一共花了10文钱。”
　　张凡看了一眼，笑道：“10文钱，倒也不贵，一般人家现在也消费得起。”
　　现在一个普通工人一个月的俸禄是2两银子，也就是2000文，每天早餐花10文，一个月早餐300文。
　　就算一个月吃饭1000文，还可以积攒1两银子。
　　这对于普通人家来说，绝对是很可观的了。
　　要知道，现在大学一学期的学费也就5两银子。
　　包子、馒头、油条、面条这些，十几年不涨价，这说明小麦、油、盐、糖类的供给，逐年在增加。
　　你问什么是民生？
　　这就是民生！
　　从政者，需要做的是什么？
　　是天天坐在那里装逼权谋吗？
　　是稳民生。
　　社会的基本物资增加，也意味着产业扩大，意味着人才在这些产业的作用，更意味着新学开设之后，对社会是输送了大量血液的。
　　这些普通人习以为常的东西，背后是无数人付出了辛勤劳动的。
　　例如，这碗5文钱一碗的面，可能其中的油，是种植在安南省的，这里面的一滴油，可能是当年收复安南省的时候某一位士兵的一滴血。
　　张凡吃着吃着，听到隔壁桌一个人开始兴奋地说起来：“诶，我跟你说啊，你要是给我钱，我立刻可以给你拉起来一条运输航线，从台湾到天津的航线，台北听说了吧，现在在大力开发，有的是钱赚！”
　　他回头一看，是一个大约二十几岁的年轻人，说话的语气颇有些激动，声情并茂，极有感染力。
　　张凡立刻竖起耳朵来了。
　　“你知道现在什么最赚钱吗？甘蔗！甘蔗炼糖，现在糖果是军方必备，每一个士兵都会补充大量的糖，还有烟草，我在台湾认识一个种植户，种了不少烟草！”
　　“刘公子，你说了这么些，真的能帮我赚大钱？”
　　“当然，李老板，咱们也不是第一次见面了，如果没有赚钱的机会，我会大早上把你交出来吗？”
　　张凡心里有些惊讶，看来北京城现在的有钱人也很务实了啊，谈生意居然在早餐店里谈，不挑场合了。
　　不过，张凡多少听出来，这个年轻人在吹牛逼。
　　因为烟草这玩意儿，现在是官营，私人根本不可能搞烟草。
　　“刘公子真的去过台湾？”
　　“当然！我跟你说，李老板，您不能再把目光集中在北方了，张家口那点买卖，太少，现在要往南方做生意。”
　　他说的这一点倒是真的，现在大明朝的商业中心，正在快速南移。
　　上海俨然已经成为最大的海港新城，其次是厦门、广州，台北和台南也成为南洋与大陆贸易的中转站。
　　时代真的在变。
　　现在有些北方商业，也在找这样一个机会。
　　就在张凡在一边吃面一边偷听旁边说什么的时候，突然有一个人向这边扑了过来。
　　他不是扑向张凡的，而是扑向附近桌子的另一个人，就是那个刘公子。
　　“刘柄迁，你还我们血汗钱来！”


第1372章 金融诈骗？
　　张凡亲眼看见那个人扑过来，一把将那个姓刘的扑倒在地上。
　　然后扭打起来。
　　差一点就波及到隔壁桌的一个小女孩，张凡眼尖手快，一把将那小女孩拉过来，才躲了开。
　　那小女孩差点吓傻了。
　　周围的人也都赶紧躲闪开。
　　那个小女孩的父亲连忙过来，把她抱走：“多谢公子，多谢公子。”
　　刘柄迁被揍了一拳，但转眼间，刘柄迁带来的几个人，将那人从刘柄迁身上拉开，几人用力将他摁压住。
　　李老板连忙躲到一边。
　　刘柄迁从地上爬起来，他走过去就踹了他一脚，大声道：“你敢打人，知不知道这里是北京，天子脚下，你有没有王法！我现在还你一脚，这叫正当防卫！懂不懂法！”
　　那人像一头野兽一样咆哮着：“姓刘的！你还钱！你换我们血汗钱！”
　　这时，周围已经回来了许多人。
　　早餐店的掌柜也过来了，掌柜的一过来，就苦着个脸喊道：“两位，你们大家别在我这里打啊，我一个做小本买卖的！”
　　刘柄迁笑道：“你看到没，你把人家的桌子砸了，生意受到了影响，要赔钱，你赔得起吗！”
　　“刘柄迁！你这个畜生！你骗得我们家破人亡，你不得好死！大家都听好了，这个人是个大骗子，他骗我们的钱，说把钱投给他，就能赚大钱！他拿到钱就跑了！”
　　刘柄迁冷笑道：“你有什么证据？没证据我告你诽谤，读没读新法？诽谤啊！说话小心一点！”
　　“我们父老乡亲把钱给你，我这里还有字据，你还想抵赖！”
　　“字据？伪造的字据吧，我从来没有见过你，你穷疯了吧你！”
　　那个人蓬头垢面，穿着一件单薄的衣衫，手都冻肿了，但他用力挣扎着、嘶吼着：“你这个畜生！你还得我妻子上吊自杀，还得我女儿活活饿死，我要跟你拼了，我要杀了你，我要杀了你！”
　　这时，已经有人去报官了。
　　而之前跟刘柄迁在谈生意的李老板说道：“刘公子，我还有事先走了。”
　　“李老板，你先不要走，这个人我不认识，他就是个疯子，我从来没有见过他，李老板，我实话跟你说了吧，我上面有人，有些事，做起来是很方便的！绝对赚钱！”
　　“什么事做起来很方便？”这时，张凡已经忍不住了。
　　这种场面，在大明朝，肯定是新鲜事，但是对于从21世纪穿越过来的人，真的是太他妈的熟悉了。
　　这不就是非法集资，然后别人追上门来了吗！
　　张凡一直担心的问题，还是出现了。
　　或者说，古代本身就有非法集资，只是商业发展起来，普通老百姓比以前赚的多一些后，非法集资的那部分人，就更加活跃了。
　　毕竟韭菜都长起来了，镰刀们当然会不安分。
　　刘柄迁一看是一个陌生人出来多管闲事，再看了看这个陌生人，穿的很质朴嘛。
　　一看就不像有钱人，你出来插什么话？
　　从这一点也可以看出，这个刘柄迁的段位不算高。
　　如果是真的段位高的，一看就能看出来张凡的穿着材质，绝对是顶级的。
　　这种顶级的故意设计得很朴实，其实是为了迎合那些顶层人士的特殊需求。
　　例如他们出门在外，不希望一般人认为他们有钱，但是这种材质穿起来又特别舒服，显得人特别干净、简约，让人心情舒坦。
　　刘柄迁笑道：“不懂不要插话。”
　　张凡笑道：“是骗钱很方便吗？还是骗完钱跑路很方便？”
　　刘柄迁的表情立刻变了，他冷冷看着张凡，说道：“话可不能乱说，这里是北京，大街上随便一个人都可能是大人物，注意你的用词。”
　　“你也知道这里是北京，骗钱都骗到北京来了？”
　　说话间，张凡已经站起来，他向那个被摁压住的人走过去，说道：“他骗了你多少钱？”
　　“骗了我一共20两，他骗了我们全村的人，都是乡亲们辛辛苦苦攒出来的啊！”
　　“哪里的？”
　　“保定府容城县王家村人。”
　　“全村都被骗了？”
　　“大部分都被骗了。”
　　张凡指着刘柄迁，对他说道：“你确定你没有认错人？”
　　“我跟了他半年时间，化成灰我都认识！”
　　“字据呢？”
　　他看了一眼张凡，有些警惕。
　　张凡说：“字据给我看看，如果是真的，官府自然会为你伸张正义。”
　　他犹豫了一下，说道：“在我衣服里面。”
　　张凡看了一眼那几个押住他的人，说道：“你们是官兵？”
　　那几个人说道：“你少管闲事。”
　　“你们不是官兵，这里把人押着，是违法的，懂不懂？”张凡的语气很平静，“这里是北京，你们几个是想以身试法？还是认为天子脚下，律法拿你们没有办法了？”
　　刘柄迁说道：“放了他。”
　　那几个大汉这才把人放了。
　　人一放，那人就直接给张凡跪了下来：“这位公子，你给咱做做主啊！咱积攒了十年的积蓄，全被他骗走了！”
　　刘柄迁倒是无所谓，他倒是要看看，今天谁能拿自己如何？
　　大明朝是讲法律的地方，现在朝廷尤其注重律法，凡事都得有个证据。
　　张凡心中不由得感慨起来。
　　在非法集资中，人为什么被骗？
　　因为人性中的贪婪啊！
　　这是每一个人都有的。
　　这些人想着自己攒的钱，能够赚回来更多的钱。
　　天底下，哪有这么好的事？
　　但你也不能去怪他们，毕竟他们没有读过书，没有见过世面，他们也只是想多赚点钱，过好一点的生活而已。
　　谁不想过好一点的生活呢？
　　你能骂他们蠢吗？
　　不能啊！
　　执政者得帮他们解决问题，他们也不想蠢。
　　如果执政者不能帮他们解决问题，镰刀们就会越来越猖狂。
　　韭菜被镰刀割完了，老百姓没钱了，喂肥的是资本，掏空的是百姓和税收。
　　最后还是国家来承担。
　　所以，这事肯定是要好好查，好好管的。
　　当你发现一个非法集资的时候，绝对不是只是有一个，而是已经有了很多个，只是没有发现，或者上报而已。
　　他将字据从里面的衣服口袋里拿出来，皱巴巴的，小心翼翼递给张凡，眼睛一眨不眨盯着张凡，深怕他拿着字据跑了或者撕了。
　　那东西仿佛就是他的命根子一样。
　　这时，几个正在执勤的治安队过来了。
　　为首的治安队队长说道：“发生了什么？”
　　刘柄迁立刻说道：“大人，您来的正好，我和朋友在这里吃面，没想到这个疯子突然扑过来打我！”


第1373章 这是可能是一桩大案？
　　那人一看治安来了，连忙喊道：“大人，是他骗了我的钱，骗了我们的好多钱！”
　　他情绪一下子就激动起来，一把跑过去抓住治安队小队长的手，皱着眉头，很着急：“大人，你相信我，他骗了我们村里好多钱，我们的积蓄都被他骗光了！”
　　这时早餐铺的老板出来了，说道：“大人，这人在我店铺里闹事啊，周围客人都被吓跑了不少，他一上来不分青红皂白就把人家扑倒在地上打。”
　　“大人，您也听到了，我在这里和朋友吃早餐，这个疯子突然跑过来扑倒我，还打我，我可不认识他，这里是北京城，天子脚下，我本人是非常遵守大明律法的。”
　　“不是的，大人，他骗了我的钱，他骗了我钱！”
　　“莫名其妙，我都不认识你，我从未见过你，你总不能空凭一张嘴，就随便说我骗你钱吧，再说了，本人缺你这点钱么，本人虽说不是家财万贯，但几个小钱还是有的，如果你很缺钱，我可以好心给你一点，但你不要随便污蔑我。”
　　刘柄迁在说这些话的时候，一脸正义凛然，身上的每一根寒毛都散发着好人的味道。
　　“你胡说八道！你这个大骗子！你这个畜生！我掐死你！我要杀了你！我要杀了你！”
　　他又激动起来，想要上前动手，及时被治安队制止下来。
　　两个治安人员立刻将他押下来，将他死死摁压在地上，还有一个人摁在他的头。
　　他用力挣扎，疯狂挣扎，就像一头受伤的野兽，撕心裂肺嘶吼着，呐喊着，但周围没有人回应他。
　　大家都觉得他是一个疯子，都露出害怕的眼神。
　　“我的钱！我的妻子！我的女儿！你这个畜生！你不得好死！我做鬼都不会放过你！我做鬼都不会放过你！”
　　陈子龙想过去阻拦，被张凡拦住。
　　从律法的层面来说，治安队的执法方式没有任何问题。
　　这个人刚才又要动手，根据《治安执法条例》第五十四条，治安队在处理案件的时候，遇到暴力对抗，无论是哪一方，都可以以暴力立刻平息现场的施暴者。
　　治安队是维持社会秩序的执法者，当纠纷发生后，治安队需要在稳定的秩序中处理纠纷，任何暴力的方式，都会破坏治安处理纠纷的稳定秩序，治安队有权采用相应的方式稳定秩序。
　　这是《治安执法条例》第五十四条成立的理由。
　　所以说，治安队现在的行为，是合理且合法的。
　　如此说来，在遇到案件的时候，先冷静地配合官方走合理、合法的程序，才是正确的方式。
　　如果陈子龙过去把人强行要过来，那他就是干涉治安队执法，他一个管银行的，就算官再大，也无权干涉治安部门执法。
　　否则那些大官谁都来插一脚，岂不是都乱了套？
　　现在大明正在一步步建立完善的法制，他这种人尤其要做表率。
　　张凡走过去，将那张皱巴巴的字据递给治安人员，说道：“这是他给我们的，说是这个刘……刘公子找他们借钱时候立下的字据，应该可以作为你们办案的线索之一。”
　　那个治安小队队长接过来看了看，说道：“好，多谢你提供的线索。”
　　他回过头，说道：“刘公子是吧，也请你配合我们回治安所去调查。”
　　刘柄迁立刻说道：“当然！当然！我是遵纪守法的，我会全力配合你们的调查，我相信大明的律法，也相信各位。”
　　张凡一听刘柄迁这话，就知道这货肯定是在家里天天研读《大明新律》的人。
　　许多犯罪还获得滋润的人，恰恰是非常懂法的人。
　　张凡又走到那个人面前，问他说道：“你叫什么名字？”
　　那个人再看张凡的目光，已经充满了仇恨：“你帮不了我！你没有帮我，你也是个骗子！”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫王富贵！”
　　人被带走了。
　　张凡心中不能平静了。
　　他心中一直担心的金融犯罪，终于浮上来。
　　大明朝那么大，那些村民又大多一辈子没有出过村镇，哪里知道外面人心险恶。
　　有些人在这几年应召成为农民工，例如铺设水泥路、修铁路等等，积攒了一些钱，寄回家里。
　　或者说有一些人当兵，积攒了一些钱寄回家里。
　　还有一些人通过卖棉花、卖粮食，或者在厂子里织布、做工，也积攒了一点点钱。
　　这些钱都是他们的血汗钱。
　　以前是大家都穷，家里别说钱了，连粮都没有，骗子当然懒得去骗。
　　现在至少有一点点储蓄了，骗子们就活跃起来。
　　这是毒瘤啊！
　　李岩说道：“公子，这事非同小可，我们还是专门派人去王家村去了解了解情况吧。”
　　“不，不要派人，我们自己去，这件事的确非同小可，是经济发展起来的过程中，一个新问题，我们必须得亲自深入去了解。”
　　这种事，即便那个王富贵，在当地报了官，恐怕当地治安司也没法去查。
　　因为律法是空白的，大明朝的立法院那批人，从来没有遇到过这种事。
　　正如张凡自所说，这是属于经济发展中遇到的新问题。
　　这是金融犯罪。
　　这个问题不仅仅牵扯到民间普通人家的财产安全，还会牵扯到私人商社的发展，甚至往大一点说，就会牵扯到大明经济的总体发展。
　　与最近崇祯和陈子龙讨论的金融投资是相关的。
　　回了紫禁城后，皇帝让李岩安排人私下里多注意注意这个案子，如果有什么不妥，内阁最好是立刻成立临时小组接手过来。
　　容城离北京并不算远，雄安就在容城县那一带，离北京城大概两百多里的路程。
　　回到紫禁城准备了一下，崇祯就带上李岩、陈子龙，还带了一批锦衣卫，风驰电掣般出了北京城，向容城赶去。
　　第二日，他们已经进入保定府，抵达保定营村。
　　此时的华北，千里雪飘，银装素裹。
　　前头的村子里，青烟缭绕，村民们正在做饭。
　　张凡还看到一群小孩在村头打雪仗。
　　场面十分欢乐。
　　还有一个中年汉子，推着板车，板车上放着一块块新鲜的猪肉。
　　在前面，还能听到猪脚的声音。
　　张凡停下来，看着那中年汉子一脸的笑容，问道：“这位大哥，今年的年猪肉质很好嘛！”
　　“好得很！今年咱村里杀了20头年猪，家家都有肉吃！”
　　这种规格的年猪数量，在这样的村子里，已经是很少见了。
　　一头猪300斤，每家10斤，就可以覆盖30户，20头猪，可以覆盖600户了。
　　“这位公子是来咱们村买猪肉的吗？”
　　“哦，不是，我们就路过。”
　　“哈哈哈，买猪肉是没了，快过年了，大家都在备年货，你们要买别的，恐怕也很难。”
　　“不不不，我们什么都不买。”
　　一个雪球突然砸在了这个中年人头上，一群孩子大笑起来，中年汉子笑骂道：“小兔崽子们，你们看准了再扔！”
　　那群孩子大笑着跑了。
　　张凡注意到，那些孩子，大多都还是有棉衣穿的。
　　便在此时，一个年轻人突然从前面的屋子里飞跑出来。
　　他就像一头正在逃跑的鹿一样，而后面立刻追上来七八个人，那些人手里拿着木棒，铁棍，甚至还拿着匕首、砍刀。
　　“王老四！你给老子站住，今天不把钱给还了，老子卸了你的腿！”
　　那中年汉子一看，立刻推着板车往旁边躲闪。


第1374章 团伙作案？
　　那个逃跑的王老四朝崇祯这个方向跑来，他嘴里大喊着：“救救我！快救救我！”
　　他距离崇祯这边还有六米的距离，锦衣卫已经将崇祯团团护起来。
　　而王老四被脚下的石头绊了一下，摔倒在地上，在雪地里滑行了两米多，吃了一嘴的血。
　　他没有任何停顿，爬起来就跑，但刚起身，就被后面的人扑上来，扑倒在地上。
　　这个过程，就像一头猎豹扑倒一支小路一样。
　　王老四被扑倒，在地上又滑行了一米，才停下来。
　　他想挣扎，后面又扑过来两个人，三个人将他压在雪地里，压得死死的。
　　一个人用力压着他的脑袋，如同一头野兽咆哮着：“你再跑！再跑老子弄死你！”
　　王老四被压在雪地里，还想着挣扎两下，但动弹不得。
　　这就是普通人，在面对打压的时候，是束手无措的，是毫无反抗之力的。
　　周围那些孩子看到这一幕，都吓傻了，刚才还在玩雪仗，都停下来，惊恐地看着这边。
　　后面那些人追过来，一个壮汉掐住王老四的脖子，将他提起来。
　　刚才那个推着板车的中年人立刻推着板车就跑了，前面不远处有村民躲起来在观望，他们也不敢出来。
　　崇祯忽然问道：“你们是执法人员？”
　　崇祯的语气很平淡，但分量明显很重，这群人都不约而同瞥了一眼前面那些便衣锦衣卫。
　　其中一个瘦子说道：“这位官人，咱们井水不犯河水，没什么事各自过好，相安无事。”
　　崇祯又说道：“看来你们不是执法人员咯？”
　　大家都听不懂他的话是什么意思，什么执法人员不执法人员？
　　那瘦子瞥了一眼崇祯，笑道：“官人说这话是何意？”
　　“不是执法人员，就把人放了。”
　　众人微微一怔，瘦子笑出来：“官人是在开玩笑吧，你是打算给我普普法？”
　　“我没有时间给你普法，但知道你现在肯定是违法。”
　　“违法？你知不知道我们是谁的人？”那瘦子嘿嘿笑出来，“我们是孙爷的人！保定孙爷，你知道吧，劝你别多管闲事！”
　　“你的意思是不放人？”
　　“不放！”
　　这人啊，有一个毛病，就是容易嘚瑟。
　　每一个人都有这种毛病，那些真正牛逼的人，才能克制这种毛病，时刻警惕、敬畏。
　　容易嘚瑟是什么意思呢？
　　就是稍微给点阳光，就灿烂起来了。
　　就觉得自己是最牛逼的人。
　　再加上周围围着一群人天天拍马屁，吹捧，就飘起来了，觉得自己贼牛逼了。
　　人嘛，都是情绪化的动物，情绪一上来，认知就发生偏差。
　　这瘦子明显就是这类人。
　　崇祯淡淡道：“来人，把他们都抓起来！”
　　皇帝一声令下，锦衣卫便齐刷刷亮刀子了。
　　顿时这些人都警惕起来，瘦子像一只踩到尾巴的猫一样炸毛了：“你这是在跟孙爷作对！”
　　他话音刚落，几个锦衣卫已经冲上前。
　　瘦子旁边那个人提着斧头也扑上来，结果他的斧头还没有砍下去，一个锦衣卫一刀挥了过来，刀口用力砍在了他的脖子上。
　　咔嚓一声，脖子被从旁边劈开，来不及惨叫，脑袋被削掉了。
　　鲜血溅了那个瘦子一脸，还是热乎的。
　　这群人平时也是砍过人的，但还是第一次看见一刀就把人脑袋砍下来的，顿时吓得有些傻眼了。
　　但就在他们傻眼的工夫，锦衣卫已经欺身上来，三把刀夹在了那个壮汉的脖子上。
　　意思再明显不过，把人放了。
　　壮汉吓得全身发抖，立刻把人给放了。
　　王老四连忙跑过来，躲在锦衣卫后面。
　　而这群人已经被锦衣卫给围了起来。
　　瘦子一看情形不妙，说道：“这位官人，有话好说。”
　　崇祯说道：“我问你答，如果你敢说假话，不要怪我这些人手里的刀不长眼睛。”
　　瘦子连忙说道：“有话好好说。”
　　“为何抓他？”
　　“他欠我们孙爷的钱，欠债还钱，天经地义啊！”
　　王老四立刻说道：“我已经还了，还了两倍！他们放高利贷！”
　　瘦子说道：“不够啊，王老四，一年时间，已经了五倍了！不够！”
　　他说完，又对崇祯说道：“这位官人，您看，这是王老四的借据，这上面还有他的手印，咱们可是遵纪守法的，咱孙爷也是响当当的大人物，怎么会随便敲诈别人呢！”
　　王老四喊道：“你们是一伙的！你们和那个骗我们村说投资生意的刘柄迁是一伙的！”
　　崇祯心头一跳，他与李岩对视了一眼。
　　李岩问道：“你认识刘柄迁？”
　　王老四说道：“一年前，去我们王家村去给我们全村人说有好的生意可以做，只要我们把钱借给他，他说半年就可以帮我们赚10倍回来，结果半年之后，他就消失了！我当时没钱，就找这个杨三借了5两投进去！他们是一伙的！他们是一伙的！”
　　那瘦子说道：“胡说八道什么，你们把钱借给别人，跟我们有什么关系，我们把钱借给了你，你就得还钱，天经地义，有本事你去衙门去告我们！”
　　崇祯问王老四：“你是王家村的？”
　　“是，俺是王家村的。”
　　“那你可认识王富贵？”
　　“富贵哥，他是俺邻居，他的钱被骗后，他老婆上吊自杀了，女儿也饿死了，俺们村里好多人都离开村了！”
　　崇祯深吸了一口气，心中突然涌起一股怒火，看来王富贵说的的确是真的了。
　　崇祯说道：“去把他手里拿个借据拿过来！”
　　瘦子连忙缩回去：“官人，这是孙爷的东西，您可不能拿！”
　　“管你孙爷还是乌龟爷，拿过来！”
　　锦衣卫立刻将刀夹在了他脖子上，杨三感觉自己的皮肤好像被切开了，连忙服软：“官人，您可想好了，在保定地界得罪了孙爷，可没有好下场！”
　　崇祯不理他，接过锦衣卫呈递上来的借据，他快速扫完。
　　这可不就是高利贷么，一年时间，连本带息，5倍！
　　崇祯锋利的目光盯在了杨三身上，问道：“刘柄迁你可认识？”


第1375章 有大鱼在后啊
　　杨三说道：“不认识。”
　　王老四立刻说道：“你们是一伙的！他们是一伙的！我在保定城曾经亲眼看见他们一起！”
　　崇祯立刻就明白过来。
　　这套路，不就是一个拿着杜撰出来的好的生意去村里非法集资，一个去村里放贷么？
　　放贷的把钱贷给村民，村民贷过来的钱和自己积攒多年的钱，又被刘柄迁收走。
　　最后，村民背上一身高利贷，被迫去干最苦最累的活，可能一辈子都还不上，而一辈子给那个孙爷打工赚钱。
　　黑！
　　真他妈的黑！
　　要是都这么玩，钱不就都是这些狗日的口袋里了么？
　　前几天，崇祯还在跟陈子龙讨论，关于民营商社资金短缺的问题。
　　崇祯自己想试着开放少部分民间私募基金。
　　刘柄迁那种玩法，其实就是违法的私募基金。
　　如果都这么玩，不但不会给民营商社助力，还会很快把老百姓的骨髓吸干。
　　把金融信用给搞崩盘，以后谁还相信私募基金？
　　想要发展商业社会，是一定要建立私募基金的，甚至股票市场。
　　这些虽说有割韭菜的嫌疑，但绝对对民营商社有很多的助力，对经济发展也有很大的推力。
　　解决民营商社的发展，可以进一步增加就业岗位，例如昨日崇祯遇到的那个在找工作的大学生，就可以合理的解决他的就业。
　　同时，还能快速支撑起现在对海外，以及内陆发展的商业支柱。
　　而这帮人，就是在越界吸血！
　　崇祯压低声音问杨三道：“你可认为刘柄迁？”
　　“都说了不认识！不认识！再说了，认不认识跟你们有什么关系，官府都不管，你们还多管闲事？”
　　崇祯怒道：“给我打，打到他说实话为止！”
　　他一声令下，锦衣卫便将杨三摁压在地上。
　　杨三大怒：“你们敢！我是孙爷的心腹！你们最好想好了，动我就是和孙爷结仇……”
　　他还没有说完，锦衣卫已经拿出锤子，另一个锦衣卫拉出他的手，一锤子捶在他的手背上。
　　杨三发出撕心裂肺的哀嚎，在雪地里拼命挣扎，他带来的人都不敢动手。
　　“我说！我说！我认识刘柄迁！我认识刘柄迁！”
　　“刘柄迁跟你说的孙爷是什么关系？”
　　“他是孙爷的朋友，其他的我真的不知道！”
　　“继续打！”
　　锦衣卫又是一锤子下去，捶得杨三的右手背血肉模糊，杨三疼得差点晕了过去：“我说！我说！别打了！我说！”
　　“刘柄迁和我们孙爷是表亲！”
　　“王家村的事，是你们谁在背后推动的？”
　　“是……是……”
　　“说！不说现在就砍了你！”
　　“是刘柄迁，一年多前他来找孙爷，说这事可以做，说王家村有不少人在外地修路，有些人家里积攒了一些钱，他负责去让他们出资，一旦很多人加入，那些没钱的也就想加入，然后孙爷去放贷！”
　　李岩和陈子龙一听，顿时就明白了。
　　看来有些事，还真的是要亲自出来一趟，才能知晓。
　　时代在发展，可有很多人就不想着老老实实赚钱，毕竟有空子给他们钻，他们就想收割一波，赶紧收割下一波。
　　“你说的孙爷在何处？”
　　“在……在保定城内……”
　　“带我们去见他！”
　　杨三一听他们要见孙爷，立刻看到了希望。
　　只要见到孙爷，自己就一定会没事，到时候就让这些人付出代价。
　　“我现在就带你们去！”
　　于是，崇祯将这王老四也带上了，跟着这伙人往保定城赶去。
　　顺便还把刚才砍脑袋的那个人的尸体给收拾了一下。
　　等人走了村民们才怯生生出来，有村民去找村里的村官去了。
　　下午的时候，到了保定城。
　　此时，孙家大院里。
　　孙正清坐在大堂内，他手里拿着几个核桃，另一只手端着一杯茶，笑眯眯说道：“陈公子，来饮茶，这是我托人从西湖带过来的龙井。”
　　他旁边坐着一个年轻人，这年轻人穿着一件貂皮大衣，约莫二十六七岁，手里也端着茶，笑道：“刘柄迁昨日可是被治安处的人带走了，我专程跑过来提醒你一下。”
　　孙正清说道：“可会有事，我听说北京治安司查案非常严？”
　　陈义昌笑道：“案子查的再严格又如何，大明律法中，有哪一条能定刘柄迁的罪？那些村民都是自愿把钱拿出来的，做生意嘛，总会有亏损的！”
　　孙正清听完，哈哈大笑起来：“陈公子说得对，做生意嘛，总会有亏损！那些钱，都是那些村民自愿拿出来的，我的钱，也是村民抢着要借的，我这个人啊，心底向来都很善良，愿意帮助别人，所以大家都叫我孙大善人！”
　　他又说道：“我爹给我取个名字叫正清，我也想着为人要正，要清，这也符合当今朝廷提倡的风化！”
　　陈义昌说道：“话说回来了，北京那边已经确定，这件事不会有事，律法里没有任何规定，治安司的人也奈何不了刘柄迁，上面让你多放一些下去。”
　　孙正清说道：“现在我手里有十几个村了，已经不少了。”
　　“孙爷，您就这么好满足么？”陈义昌冷笑道，“才十几个村，也就一个县不到，这保定府有多少个村，都派人去走走！这几年那些泥腿子修路挖煤，可是赚了一些工钱的，那些钱都躺在那里，咱们是帮他们！”
　　孙正清有些担忧：“这事会不会闹大啊？”
　　“你担心个屁啊！上面有人撑着，这事既不是贪污，也不是敲诈抢劫，姓孙的，你要是不干，有的是人愿意干这件事，上面可是催得紧啊！”
　　“好好好，干，我这几天就再安排一些人，在附近的村镇去走走！”
　　“还有附近的县，你就说是去带领村民发家致富的，你再把拿着几个官员的名字，在当地拉拢拉拢关系，没人会阻止你办好事，机灵点，把事情办好了！”
　　“陈公子放心，这事交给我去办！”
　　正在他们聊天之际，崇祯已经带人进了保定城。
　　孙正清和陈义昌还在聊，下面的人冲到门口：“老爷，外面来了好多人，说要见您……”
　　他话音刚落，崇祯已经带着人硬闯了进来。


第1376章 先毒打一顿再说
　　孙正清霍然而起，立刻冲了出去，陈义昌也跟着走了出去。
　　孙正清大怒：“是何人，敢闯我孙家！”
　　他话音刚落，锦衣卫已经将所有人都清理到一边，中间让出一条畅通无阻的路。
　　崇祯被簇拥，大步走了进去。
　　然后将杨三扔到了孙正清面前。
　　孙正清一见来人这架势，立刻就知道这些人来历不凡了，好歹他在保定府也是见过大人物的。
　　杨三一见到孙正清，立刻哭喊出来：“孙爷，这群人阻止我们去讨债，还打伤了小人！”
　　王老四一看见孙正清，就怂了半截，连忙往后靠。
　　孙正清立刻说道：“这位公子，不知道在下哪里得罪了您？”
　　“你就是孙爷？”
　　“在下孙正清。”
　　“杨三是你的人？”
　　“是，他是……”
　　孙正清没说完话，崇祯又打断了他的话：“刘柄迁跟你是表亲？”
　　孙正清微微一怔，怎么眼前这个人突然提到刘柄迁了？
　　他怎么会认识刘柄迁？
　　旁边的陈义昌一听，心中也是惊疑。
　　再大量崇祯这群人，这作风，做说话的语气神态，一看就来历不凡啊！
　　而且标准的北京老城区口音。
　　孙正清一时间竟然不知道该如何回答，他顿了一下，正要说话，被一边的陈义昌拦住。
　　陈义昌说：“这位官人，不知从何而来？”
　　崇祯却不理会他，而是问孙正清：“是不是你的表亲？”
　　这让陈义昌有些不爽，他从小过的生活那都是呼来唤去的，众星捧月，从未有受过如此待遇。
　　陈义昌提高音量，甚至有些恼怒的语气说道：“这位官人，不知从何而来啊！”
　　崇祯不耐烦一鞭子就抽了过去，抽在陈义昌身上，啪的一声，抽得他的棉衣出现一条口子。
　　陈义昌顿时惨叫一声，他做梦都没有想到有人居然敢打他。
　　崇祯冷冷道：“没问你话不要乱插嘴！”
　　陈义昌神色大变：“你敢打我！你知不知道我是谁！”
　　崇祯完全没有耐心，说道：“来人，先打一顿。”
　　最有效的问话方式就是用锤子！
　　锦衣卫立刻上前，将孙正清拿下，摁在地上，手拉出来，一锤子下去，直接把孙正清的手背给捶凹陷下去。
　　整个动作连贯，一气呵成，熟练得让周围的护院完全反应不过来。
　　孙正清疼得发出撕心裂肺的惨叫。
　　锦衣卫正要捶第二下，孙正清连忙大声喊道：“我是！我是他的表舅！我是他的表舅！我是他的表舅！不要打了！”
　　周围的护院想要冲过来，锦衣卫齐刷刷拔刀，护院们一看，立刻退了回去。
　　孙正清疼得额头暴出一根根青筋，脸都涨红了。
　　“他在王家村以外面有好买卖的名义骗村民的钱，这事你知道吧？”
　　孙正清心头一震，连忙说道：“这事我不知道！”
　　“继续打！打到他说实话为止！”
　　锦衣卫立刻又来了两锤子，这一次是右手的大拇指和食指，直接被捶成两坨肉泥，疼得孙正清差点晕死过去。
　　“不要打了，我说！我……”
　　陈义昌连忙打断了孙正清的话：“你们到底是什么人，你敢随便打人，还有没有王法！”
　　崇祯冷冷道：“王法？王法让你们去诈骗村民？让你们害得他们家破人亡？”
　　陈义昌心思飞转，这群人难道是廉政督察府的人？
　　不可能啊！
　　刘柄迁昨日才被治安司请过去，晚上传回来消息治安司已经将刘柄迁放了。
　　说明治安司没有任何证据。
　　廉政督察府就更没有理由去查一个刘柄迁了，廉政督察府是查出贪官的。
　　刑部的人？
　　更不可能，如果上面有人知晓，自己也一定会在第一时间收到消息。
　　那这群人到底是什么人？
　　莫非是绿林人士？
　　陈义昌说道：“我不知道你们是谁，但是我可以告诉你们，我是谁！”
　　崇祯道：“哦，你是谁，说来我听听。”
　　“我爹是当朝刑部侍郎陈严！”
　　崇祯颇有些意外：“你是陈严的儿子？”
　　“没错，当朝刑部侍郎陈严是我爹！”
　　李岩和陈子龙对视一眼，都从对方眼神中看到了震惊。
　　崇祯问道：“你在这里做什么？”
　　陈义昌说道：“我在这里做什么与你们何干，你们胆敢藐视王法，随意打人，无视朝廷威度，是要造反吗！”
　　崇祯把目光转移到孙正清身上，问道：“这位刑部侍郎的儿子，为何在你这里？”
　　“他是我的客人。”孙正清见陈义昌说出自己的身份了，也愿意为自己出头，立刻嘴皮子硬了几分。
　　“他为何在你这里，你还没有说原因。”
　　“他是我的客人。”孙正清明显来了底气。
　　崇祯道：“继续打！”
　　陈义昌怒道：“你们敢！”
　　他话音刚落，崇祯一鞭子又抽了过来，这一次直接抽在陈义昌的脸上，在他脸上生出一条血痕。
　　这下疼得陈义昌捂着脸疯狂地惨叫：“你敢打我！你敢打我！”
　　陈义昌也是带了保镖过来的。
　　保镖头头是一个壮汉，他说道：“这位公子，还请给陈侍郎一个面子，今日不要为难陈公子。”
　　崇祯说道：“你一个拿钱办事的，就不要掺和进来了。”
　　“既然公子说我是拿钱办事的，我拿了陈家的钱，就要保护他的安全！”
　　崇祯手一挥，陈义昌的那些保镖，就全部被包围起来。
　　崇祯继续道：“继续打。”
　　锦衣卫继续爆捶孙正清，孙正清一看，妈的，刑部侍郎的儿子都不放在眼里，这群人太狠了。
　　他连忙服软：“我说！我说！他刚好路过，来我这里喝茶，来喝茶！”
　　孙正清知道今天要是把陈义昌参与王家村的事抖出来，这话若飘到北京去，自己就真的死无葬身之地了。
　　崇祯压低声音怒道：“继续打！往死里打！打到他说为止！”
　　锦衣卫提着锤子就爆锤下去，啪……
　　中指和无名指爆碎，疼得孙正清差点晕死过去。
　　转眼间已经锤爆了五根手指头，现在开始换另一边。
　　孙正清终于扛不住了，到了极限，他战战兢兢说道：“我说！别打了，我都说……”
　　“陈公子是来跟我谈生意的，也是谈王家村的事，他让我多去找几个那样的村子，保定府到处搜。”


第1377章 上层权贵吸血的金融诈骗
　　崇祯没想到这么快就有意外收获了。
　　“你的意思是，你去王家村放贷，是这位陈公子指示的？”
　　孙正清躲躲闪闪。
　　一边的陈义昌说道：“是又如何，不是又如何，你今日敢在这里动手，就是触犯了大明律法，你可知道这样的后果，你不是司法部门，不是审查官员，就算我现在告诉你，都是我做的，你能如何！我是收你胁迫，被迫承认，你能去告我么？”
　　看来陈义昌还是懂法啊！
　　也对，像他们这种人，想要钻律法的空子，当然会把《大明新律》拿出来背几遍，要不然怎么快速赚钱呢？
　　按照《大明新律》，非执法人员不具备执法权力，非执法人员更不具备审案权力，其强迫他人说出来的话，不具备法律效应。
　　崇祯又一鞭子抽过去，抽在陈义昌脸上，他冷冷说道：“没问你话！”
　　他的目光像刀子一样定在孙正清身上：“说，是不是他指示你的？”
　　“是！”
　　“说具体一点，刘柄迁又是怎么参与进来的？”
　　“刘柄迁是我外甥，他在北京做买卖，一年多前，突然回到保定，跟我说王家村有些村民愿意把钱借给他，他跟那些村民说一年可以赚10倍！”
　　“他还专门成立了一个商社，派下面的人在各个村子里按照他的去跟村民拿钱。”
　　“他跟我说，让我去王家村放贷，我本身是做高利贷的，既然王家村那些人都缺钱，我当然愿意过去。”
　　“我派人过去后，果然许多村民都跑来找我借钱！”
　　“后来……后来这位陈公子就来了，他说他在北京有关系，让我去保定府下面各个县各村去放贷，他都可以打招呼。”
　　“这一来二往，就熟了。”
　　“你放了多少贷出去了？”
　　“这一年多吗？”
　　“就这一年多！”
　　“放出去50万两银子！”
　　50万两！
　　每人放10两，就是5万人！
　　5万户人家！
　　这他妈的简直就是一只匍匐在顺天府的吸血虫！
　　一年时间，就放出了5万户！
　　一户人家就算6口人，30万人陷入高利贷，30万人的家产被骗光！
　　这里面可能有某个在工地里辛苦挖煤的，也有可能在前线奋勇杀敌的，甚至还有人在城里盖楼的。
　　他们每一顿饭只舍得吃一个馒头一点咸菜，辛辛苦苦攒钱，可能是为了让自己的孩子未来上学。
　　但就这样被这些人给骗走了！
　　这种新的运作模式，游历在律法之外。
　　为什么没有暴露出来？
　　半年前也就暴雷了一个王家村而已，而且未必是真正暴雷。
　　其他村里的人估计还在傻傻的等过完年有10倍的收益。
　　到现在为止，这场雷还没有完全暴。
　　当然没有官员反馈上来，只是一个王家村出现了问题，估计被捂了下来，再就是村里其他人可能还在奢望刘柄迁过完年给他们送钱去。
　　而王富贵已经察觉到不妙，家里揭不开锅了，吃饭都没有钱了，家破人亡。
　　于是倔强的王富贵去找刘柄迁要钱，那其中曲折张凡就不了解了，但肯定非常艰辛，才有了昨日在北京早餐铺见到的那一幕！
　　“你哪里来的这么多钱？”
　　“去……去找保定府那些有钱人招募的，承诺他们一年回报率翻5倍，以后每年都有。”
　　以后每年都有！
　　这不就是吸血吗！
　　以后每年都有，为什么每年孙正清都能给出钱？
　　因为他放出去的高利贷是利滚利，无穷无尽的啊！
　　以后那些欠他钱的村民，只能用一辈子偿还，每年都要还，孙正清当然每年都可以给上面那些人钱。
　　5万户人家把积蓄拿出来投进刘柄迁的商社中，还在等回报，但其实刘柄迁已经把钱存到银行吃利息了，并且已经做好跑路的准备。
　　孙正清却准备去更多的地方去放贷。
　　刘柄迁跑路后，大可以改个名字，再去别处用同样的套路骗钱。
　　让张凡没有想到的是，这里面还有上游资金。
　　保定府的有钱人，将钱给孙正清，孙正清用这些钱放高利贷，高利贷利息足够高，所以孙正清定期给那些有钱人的利息也足够高。
　　他这样玩，就把一个州府的上层拉进来了，在上面形成一层保护伞。
　　而最后所有的负债都由村里的普通百姓承担。
　　当村民发现刘柄迁跑路后，找孙正清借的高利贷还是要还的，如果不还就一辈子做苦力还，或者卖女儿还！
　　马上就要过年了，想想过完年后，许多村民发现不但没有回报，人都跑了。
　　这不就暴雷了吗！
　　这就是金融诈骗啊！
　　商业社会中的毒瘤！
　　上面到底哪些人参与进来了？
　　陈义昌的老子是陈严，难道北京有官员卷入进来，想通过这个赚钱？
　　皇帝深吸了一口气，握住手中鞭子的手微微加大力道，他强行压住心中的怒火。
　　直接贪不敢了，就完这种手段。
　　“保定城那些给你钱的有钱人都知道你是去放高利贷的吗？”
　　“知……知道……”
　　也对，一年这么高的回报，哪个买卖能有这么高的回报？
　　“给他笔和纸，把名单写下来！”
　　锦衣卫立刻取来笔和纸，孙正清开始战战兢兢写。
　　崇祯目光又落到陈义昌身上：“你父亲知道这件事吗？”
　　“我为何要告诉你！”
　　崇祯脸上露出了残忍的笑容：“不说是吧，打！”
　　锦衣卫立刻冲过去，将陈义昌也摁压在地上。
　　“你们敢！你们敢！我爹是当朝刑部侍郎！你们要造反……”
　　他话没说完，锦衣卫一锤子下来，他左手的食指被锤爆，连指骨都被捶碎，变成一滩肉泥。
　　疼得陈义昌发出了撕心裂肺的哀嚎。
　　锦衣卫的动作非常娴熟，一根手指捶完，立刻第二根，第二根是中指，一锤子下去，陈义昌叫的更加凄惨。
　　没有任何停顿，马上就第三锤子！
　　“我说！我说！我说！”
　　陈义昌满头大汗，全身发抖，牙齿在打架：“我说……”
　　“说！”
　　“我爹知道，我爹当然知道，这次是他让我过来的。”


第1378章 回北京掀桌子了
　　皇帝继续严谨地问道：“你爹知道孙正清的存在，也知道他在干什么？”
　　“知道有这么个人。”
　　“也知道刘柄迁的存在？”
　　“知道。”
　　“知道刘柄迁的商社什么都没有，其实就是在骗钱？”
　　“知道。”
　　“知道孙正清在放高利贷？”
　　“知道。”
　　“知道保定城有人将钱存放到孙正清的商社名下，每年拿高额利息？”
　　“知……知道……”
　　在陈义昌潜意识里，张凡就是不具备执法权的，自己就算全说了，他也不能拿过去当证据。
　　要是随便一个人都能执法，天下岂不是乱套了？
　　所以，为了保全自己，陈义昌选择了全部立刻马上说出来。
　　崇祯看了一眼骆养性，说道：“都记下来了吗？”
　　“记下来了。”
　　“给陈公子看一看，让他画个押！”
　　陈义昌哪里会看，他只是瞥了一眼，然后就画押了。
　　但正是瞥的那一眼，他突然发现这些人的佩刀有些眼熟。
　　似乎在哪里见过？
　　其实锦衣卫现在已经很少经常出没在北京街头，出没最多的反倒是治安部的人。
　　不过陈义昌是见过几次锦衣卫的，对绣春刀的印象却不是很深。
　　画完押后，崇祯说道：“把相关人等全部带回去。”
　　当崇祯从孙家出来的时候，一批治安队的人过来了，显然有人报了官。
　　现在治安队在民间维持秩序已经深入人心，有问题肯定先报治安队。
　　一个锦衣卫向治安队走过去，从腰间掏出腰牌和官印：“锦衣卫办案。”
　　治安队队长心头一震，远远看了崇祯那伙人一眼，然后对下面的人说道：“走，回去！”
　　第二日，崇祯便回到了北京。
　　到目前为止，北京城一切照旧，谁都不知道这两天，在保定已经悄无声息发生了一场大案。
　　这场大案到目前为止会牵连出哪些人，多少资金，连崇祯都不知道。
　　但是他知道，他该杀人了。
　　有些人啊，手里有了权，就想要更多的钱，有了更多的钱和权，就不拿人当人了！
　　一到北京，陈义昌就觉得自己终于获救了，他爹是刑部侍郎，三品大员！
　　这北京，他还不是横着到处走！
　　可是，当他站在北镇抚司衙门门口的时候，脸上的笑容就慢慢的僵化了。
　　“这里是……你们将我带到这里来作甚，放我走，我是刑部侍郎的儿子，就算你们要告我，把我带到治安司，或者大理寺，或者刑部衙门，你们……”
　　他话没有说完，一个锦衣卫掏出了腰牌：“锦衣卫办案，不带你来北镇抚司衙门，带你去何处？”
　　陈义昌脸上的表情一瞬间凝固住，面色变得苍白如纸。
　　“进去吧！”
　　陈义昌突然大声道：“大人，我……我是陈严的儿子，我是冤枉的，我……”
　　他话没说完，那个锦衣卫就一巴掌抽过来，直接在他脸上留下五根手指印。
　　“老子管你谁的儿子！进去！”
　　一同被抓回来的孙正清等人一看到昭狱，眼珠子都要瞪出来了。
　　“锦衣卫！你们是锦衣卫！”
　　回去的当天晚上，崇祯就让人去把刘柄迁给扔到昭狱。
　　并且，将王富贵从治安司拘留所里给提出来。
　　当时刘柄迁正在自己家里和另一个叫王和的富家公子，与10个美女一起饮酒作乐。
　　屋内的炉火烧得很旺盛，温度大概有二十几度。
　　可能是太热了，大家都没怎么穿太多衣服。
　　“刘兄，你可真是个人才啊！”王和大笑道，“按照你这种玩法，以后每年，我坐在家里，就会源源不断有钱进来，还办什么厂啊，还种什么粮啊，直接让你的兴义商社全国到处去跑，告诉那些愚蠢的村民，就说只要把钱投过来，一年10被回报！”
　　“哈哈哈，王公子果然聪明，我的第一步尝试已经成功，接下来可以扩大了，上面也都打点好，地方上按照保定的方法去打点，问题不大。”
　　“来来来，刘兄，我敬你一杯，明日带你到北京城多认识认识有钱人。”
　　“好，为了我们的事业，干杯！”
　　那些美女像听话的小猫依偎在他们怀里。
　　就在他们刚喝完杯中酒，外面突然传来了声音。
　　“谁大晚上的敢跑到我这里撒野！”刘柄迁站起来，穿好衣服就打算出去，但他刚穿好衣服，门已经被踢开，一队锦衣卫鱼贯而入。
　　“刘柄迁！”
　　刘柄迁一看来人竟然一身飞鱼服，他立刻反应过来：“这位大人，请问找小人何事？”
　　“好！抓起来！”
　　“大人，小人不知犯了什么罪……”
　　但锦衣卫已经不跟他细说了。
　　当看到里面的王和的时候，又说道：“所有人，全部带回去！”
　　当天晚上九点，骆养性就送来了一份刘柄迁的口供，崇祯看完后，彻底失眠了。
　　此时，古丽热娜正好来到乾清宫，她打算问问崇祯，是不是派使者去莎车提亲了。
　　但在门口的时候，被王承恩拦下来。
　　“陛下心情不好。”
　　古丽热娜朝里面望了望，小声说道：“发生了什么？”
　　“小公主，不要多问。”
　　皇帝也有心情不好的时候？
　　古丽热娜心里有些惊讶，平时看皇帝总是一副平静的样子，实在想不通有什么事能让皇帝心情不好。
　　古丽热娜没有进去，走之前说道：“王中官，你替我跟他说一下，就说吃葡萄干可以心情变好。”
　　“好好，小公主，你快回去歇着吧。”
　　“那我回去了。”
　　十二月初十，早朝。
　　皇帝已经有段时间没有早朝了，早朝的频率已经降到一个月最多两次。
　　今天突然早朝，许多人不适应。
　　大家到了皇极殿，崇祯一大早就坐在那里。
　　他正在那里翻阅书籍，是一本他自己写的《金融与经济》。
　　等诸位大臣来了，行完礼仪，崇祯才合上书。
　　他的面色有些苍白，昨晚一夜未眠，他扫视一转，大殿内安静得一根针落在地上的声音都能听到。
　　他看见一个大臣正在悄悄打哈欠。
　　外面在飘着雪，皇极殿内暖洋洋的。
　　大家心中都很是奇怪，今日到底有何重要的事情，天未亮就来上早朝？
　　“朕知道打扰了各位的美梦！”
　　皇帝开口了，声音沉厚而平静，但这种沉厚和平静中，又略带着一丝疲惫。
　　“朕昨晚一夜未眠！”
　　“朕睡不着觉！”
　　“知道朕为什么睡不着觉吗？”


第1379章 诛你满门
　　大殿内一片死静。
　　崇祯忽然道：“施凤来。”
　　内阁大臣施凤来立刻出列：“臣在。”
　　“知道朕为何睡不觉么？”
　　施凤来说道：“陛下心怀苍生，忧国忧民，近日天寒地冻，陛下是在为黎民担忧，臣有罪，臣竟没能为君父分忧！”
　　说完，他便跪在了地上：“陛下圣心烛照四海，乃是社稷之福，万邦之幸。”
　　崇祯的目光又落到刘鸿训身上，说道：“刘鸿训，你来说说。”
　　刘鸿训出列说道：“如今四海升平，百姓安居乐业，然则陛下欲求盛世于当下，臣以为陛下操之过急。”
　　崇祯也不生气，继续说道：“王在晋，你出来，你来告诉朕，朕为何睡不着觉？”
　　国土管理部老大王在晋今年已经80岁高龄，再过两年他就要退休了。
　　他走出来，说道：“陛下天心圣察，必然是看到臣等看不到的隐患，臣无能，没能为陛下分忧。”
　　王在晋果然还是老狐狸一些，这太极打的浑然天成。
　　崇祯依然不生气，也没有继续追问。
　　他又说道：“顾炎武。”
　　“臣在。”
　　“你来说说。”
　　“臣有罪，臣不知。”顾炎武还是年轻，说话够直接。
　　“王夫之，王夫之来了吗？”
　　在最后面的王夫之走出来，走到前面，说道：“臣在。”
　　“你有什么要说的？”
　　“臣以为，陛下是在担心私营商社和民生的发展。”
　　“哦，你具体说说？”
　　“一个月前，臣去山东农村做过调查，一共走访了100户人家，其中有67户人家一年吃的肉不到10斤，平时除除了面食就是稻米，还有红薯。”
　　“还有32家不能喝道白开水，因为买不起煤炭。”
　　“还有30家穿不起棉袄，因为棉袄对他们来说实在太贵，他们必须把钱留下来买粮食。”
　　“有40家，依然还在参与非常重的徭役，想出来打工挣钱，也没有时间。”
　　“另外，有一个在济南大学读书的学生，回到家乡，他因为在国营商社没有裙带关系，而无法进入国营商社，但是山东省的私营商社数量非常少，大多是小本经营的，他说过完年，打算去登莱去找一份养家糊口的工作。”
　　王夫之的语气不快不慢，平稳和沉定。
　　“臣每天都会读一遍《大明日报》、《北京快报》、《京师早报》，倒是看多了报纸上的太平盛世，差点也以为四海升平，全天下百姓安居乐业了。”
　　王夫之半睁着眼，一副仿佛永远没有睡醒的样子。
　　一边的施凤来说道：“你大胆！天子之治，本就四海升平，即便百姓生活艰难，也是暂时的，朝廷很快就能解决，你一个区区八品小官，怎敢嘲讽当朝！”
　　王夫之沉默不言。
　　崇祯脸上露出了一些笑容，说道：“诸位觉得王夫之说的对吗？”
　　众人不说话。
　　“诸位是认为王夫之这话说的刺耳了？”
　　“还是说他说话的是胡编乱造？”
　　“或者说，诸位也有下去某个省的农村里考察过，有另一番高论？”
　　皇帝的几连问，问得大家哑口无言，这个时候，大家都自觉不自觉把目光落到李岩身上。
　　李岩是首相，他是个实干派，据说每每放假，就会在民间到处溜达。
　　顺天府一带的物价，他随口就能说出来，甚至包括大兴县最近流行什么他也都知道。
　　大家都指望着他来回答回答今天皇帝突然问出来的这些古怪问题。
　　谁知李岩今日像是睡着了一样，站在那里一言不发，甚至一动不动。
　　崇祯忽然说道：“陈严。”
　　刑部侍郎陈严出列：“臣在。”
　　“你说说，王夫之说的对吗？”
　　“臣以为，王夫之说的有些道理，自朝廷推行新政以来，虽天下久安，各行各业得到空前发展，诸多百姓也得到了新政带来的恩惠，但是，陛下经常教导臣等，要不断精益求精，还有更多百姓依然过得清贫，吾等不该自满足于现状。”
　　陈严在说这些话的时候，语气颇有些煽情，仿佛正义的化身，全身上下每一个毛孔都散发着光辉。
　　崇祯脸上的笑容变得和善起来：“诸位都听听，陈严说的还是很有道理的啊！”
　　大家一看皇帝脸上出现了和善的笑容，心中都舒了一口气，看来王夫之和陈严都答对了皇帝失眠的原因。
　　终于不用像刚才那样紧张了。
　　“陈严，你这个刑部侍郎做了多久了？”皇帝继续和蔼地问道。
　　陈严一听，心中陡然一喜，陛下这样问，难道是要给我升官？
　　他立刻说道：“臣是崇祯十三年七月升任的刑部侍郎。”
　　“哦，做了三年多，快四年了。”
　　“是的。”陈严心中更是欢喜。
　　“你认为有许多老百姓日子过的还是很艰苦的，是吗？”
　　“是的，臣等一刻都不能满足于现状，臣等要时常多去了解那些民间疾苦，才不会被眼前取得的成效蒙蔽了双眼，民间还有许多孩子连饭都吃不饱。”
　　周围的官员都开始嫉妒起陈严了，早知道自己刚才也赞同王夫之的观点了，这样就可以取悦圣心。
　　但下一刻，皇帝霍然而起，几乎是咆哮出来的：“你知道他们吃不饱饭你还去吸他们的血！”
　　这一声，如同平地一声雷，又似苍穹上的一声龙吟，震得所有人全身一颤。
　　陈严更是吓得直接瘫软在地上。
　　只见崇祯瞪大了眼睛，眼中仿佛有化不开的雷霆，愤怒的声音在皇极殿内回响，仿佛天公发怒。
　　而他站在那里，又似一条怒龙俯视着下面的陈严。
　　众人只感觉一股无边的怒气突然从皇帝身上爆发出来，化作了巨大的山岳压下来，压得所有人都喘不过气。
　　“陛……陛……下……”陈严吓得全身都在发抖，脸上布满了惊恐。
　　“你给朕说清楚！你的宝贝儿子陈义昌前天去保定城去干什么去了！当着所有朝臣的面，把话给朕说清楚！你要是敢说半句假话，朕就诛你满门！掘你祖坟！说！”


第1380章 被刷新脑回路的大明朝臣
　　大殿内所有人都寒蝉若惊。
　　陈严更是吓得彻底慌了神，他脑瓜子里一片空白，只是本能地喊道：“陛下恕罪，臣冤枉，臣冤枉，臣是忠于陛下的……臣……臣是忠于陛下的……”
　　他嘴里一边语无伦次说着，一边爬起来，然后又跪下，不停用前额撞地，撞得砰砰作响：“臣冤枉，臣冤枉……”
　　周围有些大臣都感到莫名其妙。
　　崇祯脸上的表情恢复到平静，但这种平静下面，却蕴含着雷霆之怒，整座大殿里所有人都小心翼翼地呼吸起来。
　　“陛下！臣冤枉！臣冤枉！臣的儿子在家中，并没有去保定城，臣完全不知情！”
　　“来人！把人都给朕带上来！”
　　“是！”
　　殿内暂时恢复安静，不，不是安静，是死静。
　　大家生怕自己呼吸重了，都格外的小心，别说说话，连动都不敢动一下。
　　压抑的气氛，掐住了每一个人的脖子。
　　在大臣们的印象中，皇帝似乎已经好些年没有发这么大的火了。
　　大家都快忘记皇帝是个暴脾气了。
　　不多时，锦衣卫从外面押解进来好几个人。
　　他们分别是陈义昌、孙正清、杨三、刘柄迁、王老四、王富贵，还有昨日晚上在刘柄迁家中的王和。
　　这一次，但凡与此事有牵连的，都被带上来了。
　　“陈严，你给朕把头抬起来，看看这些人是谁！”
　　陈严惊魂未定地抬起头来，看了一眼，当看到自己儿子的时候，目光仿佛触碰到火了一样，连忙缩了回来。
　　而陈义昌则痛哭起来：“爹，快救救孩儿！”
　　“还要朕来说吗？自己招了吧！”
　　陈严深吸了好几口气，之前被皇帝那一声吼的惊吓此时已经缓和了不少，他说道：“陛下，臣有罪，臣并不知这孽畜在外面惹了什么事，若是他伤了人，臣愿意大义灭亲！”
　　陈严大致上猜出来是怎么回事了，他打算死不承认。
　　陈义昌一听，立刻炸毛了。
　　“爹！这些事都是您让儿子做的，您现在不能把儿子往外推，保全自己啊！”
　　“孽畜！在天子面前还敢胡说八道，我打死你这个孽畜！”陈严一怒之下便朝自己儿子扑去。
　　“陈严，你不顾念父子之情，也别怪我无情！”陈义昌大吼一声，就和陈严扭打在了一起。
　　父子二人立刻在皇极殿上上演了一场“父慈子孝”的感人场面。
　　锦衣卫立刻上前，将父子二人强行拉开。
　　周围的大臣们依然是一头雾水。
　　陈义昌说道：“陛下，这一切都是陈严指示我做的，我这次去保定，也是他让我去的，他让我去保定让孙正清多发展几个县，都是他！”
　　“你胡说八道！”
　　“陛下，上一笔钱他已经收到了，一共15万两银子，是刘柄迁给我的，我再给陈严的，刘柄迁可以作证！”
　　一边被打得鼻青脸肿的刘柄迁呆呆看着上面那个青年，那不就是前些天在街头遇到的那个青年吗？
　　这下他全部明白过来了，难怪自己被锦衣卫抓了，难怪王家村的事这么快就暴露了。
　　他连忙说道：“陛下，的确是15万两，都是陈家指示小人这么做的，小人也是被迫无奈。”
　　孙正清吓得全身发抖，他怎么也没有想到，闯进自己家里的人，竟然是当今皇帝。
　　他也连忙说道：“陛下，这件事就是陈家指使草民这样做的，草民如果不按他们的意思去办，他们就扬言要打死草民！”
　　陈义昌想着刘柄迁能帮他把责任往自己父亲头上推。
　　而实际上，到了这个时候，刘柄迁和孙正清都把责任往陈家头上推，他们才不管你是陈严还是陈义昌，反正就是你们陈家。
　　陈严大怒：“你们胡说八道，你们敢污蔑当朝重臣，知不知道是死罪啊！”
　　刘柄迁说道：“陈大人，您不能翻脸不认人啊！”
　　“都给朕闭嘴！”
　　众人这才安静下来。
　　一边瑟瑟发抖的王和则跪下来说道：“陛下，草民都招供了，这件事是刘柄迁拉着草民入局的，他说可以赚大钱，他说刑部侍郎陈严的儿子有参与进来，还说陈大人说了，这不违法，所以草民才误信了他，草民也被蒙在鼓里，陛下饶命。”
　　“你是王彬的弟弟？”
　　“是的，草民的兄长是王彬。”
　　首先，王和肯定没有被蒙在鼓里，其次，他也想参与进来赚钱。
　　人到了这个时候，说话就开始真假参半，都是为了自保。
　　他们这种因为利益而联合起来的人，一旦受到了强烈的冲击，第一件事就是把自己的责任先推干净，全部推到对方身上，然后把自己说成受害者。
　　崇祯说道：“陈严，都到这个时候了，你还嘴硬么？”
　　“陛下，臣真的是冤枉的！”
　　“看来你不愿意说啊，好，朕会在你身上剐三千刀，一刀都不会少的！”
　　“陛下，臣什么都不知道，您不能……”
　　“你闭嘴！”
　　皇帝的目光又落到刘柄迁身上：“刘柄迁，朕治理国家的大臣们都在这里，你来说，这件事的来龙去脉，说清楚！”
　　刘柄迁立刻说道：“草民刘柄迁，一年前在保定容城王家村以我名下兴义商社的名义，向王家村村民借钱，承诺一年时间他们可以得到10倍偿还！”
　　他此话一出，周围的大臣们都震惊地议论起来了。
　　“都安静！”
　　大家连忙闭了嘴。
　　刘柄迁继续说道：“实际上我拿到这笔钱后，并没有将钱用到我的商社经营中，而是把钱一部分给了陈义昌，王家村村民一年后也不会有任何回报。”
　　“如果他们来找你，你怎么办？”
　　“正如陛下前些天在早餐铺看到的，我会对他们说，做生意，哪里不亏钱的，亏钱很正常，我现在没钱了。”
　　“那你是打算一辈子不还他们钱？”
　　“草民可以跑到另一个人生地不熟的地方去，用同样的方法，再去骗一笔钱。”
　　“如果村民没钱呢？”
　　“草民会让自己的舅舅孙正清去给村民放高利贷，让村民找他借钱后，再把钱给我。”
　　大臣们一听刘柄迁这话，顿时都傻眼了。
　　“你骗了多少人的钱？”
　　“5万……5万户……”
　　这个数字再一出，朝堂上直接炸锅了。
　　大明朝的这些大臣们，有史以来，第一次听说钱能这么玩的。


第1381章 后面竟然还有人？
　　这是什么？
　　这就是金融资本击鼓传花的骗钱游戏！
　　当商业发展到一定的程度之后，它一定会出现。
　　因为它是人性贪婪所生，在商业的时代，逐利开始变成许多人所希望的。
　　当人们开始逐利的时候，金融诈骗就会有机可乘，并且迅速蔓延，如同瘟疫一样降临大地。
　　类似于21世纪许多P2P的玩法，承诺给投资用户高额回报，但是公司本身的下游产业投资根本无法支撑起对用户的高额利息，最后盘子越来越大，公司就会跑路。
　　俗称暴雷。
　　所以，这个故事告诉我们，远离投资陷阱，天上不会掉馅饼。
　　当有人跟你说你只需要怎样就能有巨额回报的时候，一律可以定义为诈骗！
　　崇祯又问道：“每人给你多少钱？”
　　崇祯当然知道了整个过程，他之所以还再让这些人说一遍，是让他们亲口说给大臣们听的。
　　这是一件极其严重的事，商业时代里绝对的大毒瘤。
　　如果这件事不让大臣们亲耳听到，亲身了解到，以后会出很大的问题。
　　“10两，每个人给我10两，我承诺一年之后给他们100两！”
　　这下连王夫之这个社会学家都惊呆了。
　　刘柄迁所说的他名下的兴义商社不就和皇家银行的投资部门一样嘛。
　　皇家银行的投资部门的钱，是银行的钱，那些钱是老百姓存放在银行里的，然后银行投资出去，赚回报，将利息给存钱的百姓。
　　而刘柄迁是往王家村的人把钱存在他这里，他对大家承诺说用这笔钱去投资或者做生意，可以赚大钱，一年后每人100两！
　　一个刘柄迁能想到，大明朝如此之大，肯定还有像刘柄迁这样的人正在做同样的事。
　　每人10两，五万户，五十万两，牵扯到30万人的身家性命啊！
　　民生民生，新政以来，提了那么多年的报民生，现在海路开通了，粮食逐年累月增多，民生吃饭终于不至于饿死。
　　可突然出现了这么一个畸形的怪物，开始张开血盆大嘴，对民间下手。
　　“王家村有些没钱的人，借了高利贷，例如这个王老四，就找孙正清借了10两银子，到现在还不上，已经滚到了50两，继续滚下去，一辈子都还不清，他将一辈子出卖自己的劳力，什么也不用做了，只需要给孙正清换钱。”
　　“朕没说错吧，孙正清？”
　　“陛下没有说错。”
　　这一套又一套，震得大臣们目瞪口呆。
　　崇祯又说道：“孙正清，你凭什么在那么多地方放贷？”
　　“回陛下，草民去跟保定城的有钱人说，让他们把钱存到草民这里，每年可以得到3倍的回报，他们都愿意把钱存过来。”
　　顾炎武已经原地爆炸了：“这这这……此乃祸国殃民之举，荼毒天下！荼毒天下！这是在吸血！这是在吸血！”
　　没错啊，这就是资本家吸血的手段啊。
　　只不过这是金融资本家吸血的手段而已。
　　到逻辑大同小异啊。
　　第一、告诉你一件美好的事情，你花钱就可以得到它。
　　第二、你没钱？没关系，我借给你，你去花。
　　第三、借了我的钱，你就会花钱上瘾，一辈子套在这个借钱和花钱的圈子里。
　　正常的资本家不会用刘柄迁这种收了钱跑路，也不会放高利贷，仅此而已。
　　这比过去贪官，贪钱还要可怕一万倍！
　　贪官贪的钱，是民众合法交了上的税款，没收后充公，不会对民间百姓财产造成损害。
　　但这种游戏，就是把百姓的血吸干，把骨髓也吸干！
　　无数人家破人亡。
　　崇祯的脸色保持着冰冷：“都有哪些人把钱存到你那里了？”
　　孙正清开始一个个念，并且附带上身份。
　　保定城内，非富即贵！
　　听完后，人不由得倒吸一口凉气。
　　孙正清又补充道：“还有陈公子，以及陈大人，他们也存了一部分钱在草民这里。”
　　说完了，整个过程，在朝堂上，将衮衮诸公的脑回路给重新洗刷了一遍。
　　他们对金钱的游戏，有了一个新的认知。
　　陈义昌说道：“陛下，草民认罪，草民收到了刘柄迁的钱，钱全部都给了我爹！”
　　在刚才陈述整个过程的时候，一直在听的陈严，也在这种赤裸裸的揭露下，意志力崩溃了。
　　他瘫软在那里，说道：“陛下，臣认罪！”
　　“好！诸位都听到了，堂堂刑部侍郎！朕的三品大员！竟然想出如此下三滥的手段！”
　　“朕和诸位花了十几年时间，让民间稍微储存了一些财富，老百姓终于能吃上一口饭了！”
　　“他都给朕干了什么！”
　　“你们之前也听到他在朕面前说什么了！”
　　“他披着衣冠、人皮，在朝堂上，在朕面前，说着为苍生请命的话，干着吸食百姓骨血的龌龊事！”
　　他突然提高了音量：“这就是朕睡不着的原因！”
　　诸位大臣立刻道：“陛下息怒，陛下保重圣体！”
　　皇帝又说道：“说吧，还有谁参与了？说出来，朕留你陈家其他人的性命。”
　　施凤来立刻出列说道：“陛下，陈严此人无耻之极，简直是豪无人性，当立刻推出去斩首示众！”
　　陈严则跳了起来：“施阁老，你无耻啊你！这件事明明你也参与进来了！”
　　“陈严！你好大的胆子，你敢把脏水往内阁大臣身上泼！”施凤来立刻像被踩到尾巴的猫一样，全身汗毛都炸起来，“你没有任何证据，敢在陛下面前胡说八道！”
　　“施凤来！你不要以为我没有证据，我在送给你的不少银钞上都做了暗号！”陈严残忍地笑起来。
　　他此话一出，施凤来顿时面色苍白如纸一般。
　　崇祯冷冷看着施凤来，施凤来顿时大汗如瀑，他有些语无伦次了：“陛下，陈严他胡说，他是在挑拨君臣关系……他……他在胡说！”
　　“陛下，只需要去施大人家中搜查，一验便知，臣在送他的银钞上面都写了一个很小很模糊的字，利！”
　　“施爱卿，不要怕，朕派人去看一看。”
　　施凤来却已经承受不住压力了，他直接跪了：“陛下！臣知罪！”


第1382章 金融改革新政
　　施凤来承认了。
　　施凤来一承认，大殿内的气氛瞬间凝固住。
　　施凤来可是改革的忠臣啊！
　　他在陕西待了好些年，陕西重灾的时候，就是他在这里顶的大梁。
　　当然，施凤来本人能力其实很一般。
　　崇祯元年，他之所以去陕西，是因为张凡刚穿越过来内阁实在无人可用。
　　而天启七年，崇祯刚继位的时候，正是朝堂各个党派人士蠢蠢欲动的时候。
　　施凤来被一群监生弹劾，被当时的读书人骂得狗血淋头。
　　施凤来一大堆的把柄，当时陕西年年灾害，造反不断，没有人愿意去，于是张凡就威胁施凤来去了陕西。
　　施凤来也是硬着头皮过去的，前几年那日子过的是真惨，天天殚精竭虑，深怕暴民冲进衙门把他剁了。
　　但随着朝廷对陕西省的支援越来越大，新政也步入正轨，陕西也迎来了大发展。
　　这个过程中，施凤来自然就成了当地执政者的代表。
　　于是他坐上了新政的顺风车，政绩竟然年年上涨。
　　这可能是大明朝最幸运的一个内阁大臣了。
　　相反，像李岩那种最初在河南做布政使的，就没有像施凤来这么好的运气，朝廷给河南的支援，远远比不上陕西。
　　李岩那种就是新政的顶梁柱人才。
　　到了崇祯十六年年底了，新政重臣，竟然暴出如此不堪的行为。
　　这无疑将是一场政治大震荡。
　　大殿内再次变得死静。
　　崇祯说道：“这件事在一年前就开始了，而且就在北直隶，在保定府，离京师如此之近，为何没有人发现？”
　　没有人说话，没有人敢说话。
　　“你们不说，朕来说。”
　　“一、也许有基层官员上报过这件事，但知县、知府没有当一回事，他们整天太忙了，忙着花天酒地，忙着人情世故，忙着耍他们的官威！”
　　“二、在场的诸位，你们离老百姓太远了！除了少数几个人以外，你们谁经常去民间考察？不要以为朕不知道你们平时在干什么！”
　　“三、大多数人都秉承着多一事不如少一事的心态，生怕说错话，做错事，给自己惹祸，所以干脆不去想，不去做。”
　　“这是目前官员的现状。”
　　“礼部！”
　　柳如是出列。
　　“官员的思想工作还要加强，从北京到各省，从上到下，到村，要加强学习，要培养敢作敢当的官员出来，朕不想要那些天天只知道明哲保身的官员！”
　　“有些人拿着小聪明当大智慧，告诉你们，在朕这里可不好使！”
　　柳如是道：“臣领旨，臣会在根据陛下的圣意草拟一份大明官员学习指南。”
　　崇祯拿起桌上的《金融与经济》，说道：“这本书，给朕印刷出来，从宰相到村长，人手给朕发一份，全部给朕背下来，背不下来的都给朕滚蛋！”
　　“是。”柳如是接过这本书，“臣会全力安排好。”
　　张凡在《金融与经济》这本书里写出来了金融类所有的可能存在的游戏规则，以及它对经济的好处和害处。
　　这本书是结合了21世纪商业规则的大部分经典案例，将它们全部写成虚构的故事。
　　同时，还写到了汉代的桑弘羊是如何为汉武帝割民间的韭菜的。
　　对北宋的交子（北宋纸币），南宋的会子（南宋纸币），也做了系统性分析，对蔡京当年执政滥发大钱也做过分析。
　　对目前的银钞也做了全面的分析，尤其是对银钞、香料体系做了介绍。
　　这绝对是一本金融学和经济学巨著。
　　再结合《阶级论》来看，就是一本完整的人类政治、战争发展史。
　　不要小瞧了古人的聪明，就算张凡不写出来，现在商业已经开始大力发展了，民间必然涌现一批聪明的人，根据各种人性的贪婪来给大众挖坑。
　　以后的金融陷阱还会层出不穷，这是资本时代，经济发展中，人类社会必然会存在的，就像罪恶会一直存在一样。
　　让所有的官员学习这些知识，才能做好地方性防御工作。
　　“把这些人押下去吧。”皇帝挥了挥手，他似乎有些累，说完就自己离开了朝堂。
　　施凤来、陈严、陈义昌、王和、孙正清、杨三，这些人都被送入大理寺刑狱中，等待他们的是更加细节的审问。
　　还有没有其他官员牵扯进来，目前他们已经涉足了那些省府？
　　这些全部要一个个盘查。
　　这一次调查的部门，有刑部、都察院、廉政督察总府、大理寺。
　　因为这既涉及到民生，又牵扯到官员贪腐勾结。
　　半个月后，李岩给了一份汇总上来。
　　就目前审问出来的结果来说，还只是集中在了北直隶，并没有立刻铺开。
　　按照陈严自己口述，他们也是第一次做这种事，需要仔细试探清楚，然后想办法规避一些问题，等这些都做好之后，再快速往其他省扩张。
　　这个逻辑就像创业者创业的时候，先打磨从零到一的过程，这个过程走通了，就可以到处复制了。
　　要是施凤来和陈严能把这头脑用在治理国家上，该是多好啊。
　　可惜这些家伙，他满脑子歪门邪道，让他干正事，他就不会了。
　　当然，牵扯进来的官员也就局限在了北直隶里面。
　　但也不少了。
　　例如保定府的知府马山远，就牵扯进来了。
　　还有真定府曲阳县的知县王献也参与进来了。
　　另外，王和这条线，牵扯出王家，王家可是北京城大商啊，这些年新政拿了多少红利。
　　还牵扯出8名京官，他们有国土管理部的官员，还有立法院下面刑部的官员，还有顺天府衙门里的官员。
　　满满的名单，简直是触目惊心！
　　崇祯盯着这份汇报看了许久，才说道：“都认罪了？”
　　李岩说道：“都认罪了，且能供出来的全部供出来了。”
　　“好，这些人全部砍了，抄家，男子全部发配戍边，女子贬入民间，自生自灭！”
　　皇帝的语气显得风轻云淡。
　　“是，臣这就去传达。”
　　李岩又拿出一份汇报，说道：“陛下，这是内阁组织各个官员，商议的一份应对之策。”
　　崇祯接过来，仔仔细细，一个字一个字看完。
　　应对之策主要是做好防控，做好监管。


第1383章 股市和投资基金的新政？
　　内阁的防控措施，其实是结合了《金融与经济》那本书的知识点。
　　从上到下开始做防控，省、府、州、县、镇、村，所有一把手官员都必须学习金融知识，只有懂这些知识，才能立刻判断。
　　与此同时，治安部的逐级官员，也必须得学。
　　主要的防控执行工作是交给治安部，下发到各省治安司，再下到治安局、治安所，如果发生类似案件，治安部的人要有能力立刻做出判断来。
　　如果发生特大案件，必须要有一套快速反馈机制。
　　具体如下：
　　例如各个村镇巡抚，定期视察、访问下属管辖村镇，询问民间是否有集资。
　　如果有，则立刻引起重视，调派治安所的治安开始追查此事，并且写汇报上递给上层镇官。
　　镇官视情况定夺是否上报。
　　不上报可以，但要确保不出问题。
　　不上报，如果出了问题，镇长和镇巡抚全部撤职问罪。
　　如果镇长上报后，知县决定不上报，自己搞定，也可以，只要自己能搞定。
　　但如果搞不定，还不上报，撤职问罪。
　　这是一套标准的权责机制。
　　将民间金融诈骗的权责，放到各个地方一把手身上。
　　只有如此，他们才有动力推进防御工作。
　　很显然，朝廷是将金融诈骗定义为刑事犯罪。
　　崇祯觉得这种权责机制是合理的，应该如此。
　　但是，对金融诈骗的定义还不够深刻。
　　他说道：“这种诈骗，和造反同罪！”
　　造反是什么罪名？
　　夷族！
　　例如张三搞金融诈骗，张三的家人全部要受到牵连。
　　这就让张三的家人来遏制他那颗贪婪无耻的心。
　　那么问题回来了，搞了这么一套防御机制，朝廷还应该做两件事。
　　崇祯想了一下，说道：“为金融诈骗立法，这些要写在法律里面，公告天下。”
　　李岩明白皇帝的意思，这是要从法律层面定义金融诈骗，这样所有的防御工作才能站稳脚。
　　崇祯又说道：“朕想做金融改制，推出金融新政。”
　　李岩心头浮现出疑惑来，柳如是也是满肚子疑惑，一边的陈子龙也是满肚子疑问。
　　什么金融新政？
　　陛下您又有什么新政要推？
　　崇祯说道：“商业在快速发展，民间一部分老百姓有了投资赚钱的概念和想法。”
　　“而目前大明朝出现了民营商社发展速度与大战略脱节的矛盾，民营商社发展速度明显跟不上来，其本质还是没有激发大众的潜力。”
　　“既然民间有一部分人攒了钱，也愿意拿出来投资，朝廷就来牵头，建立各种投资机构。”
　　“朕要做股市和投资基金。”
　　几人更是一头雾水了。
　　其实股市早在几十年前，就被荷兰人搞出来了，荷兰东印度公司就是全球第一家上市公司。
　　荷兰东印度公司向荷兰所有人发行了股票，荷兰国内很多人都购买了这家公司的股票，甚至不少欧洲贵族也购买了。
　　崇祯说道：“设立一个专门的交易衙门，这个交易衙门叫股市，达到审核要求的商社，可以在这里发行自己的股票，由平民自由购买。”
　　他这样一说，几人立刻就明白了。
　　柳如是说道：“是否与国债类似？”
　　“可以说。”
　　“股市的特点就是，让平民参与进来投钱，公司将这些钱用于日常经营，公司经营得越好，未来前程越好，股价也就越高。”
　　“股价越高，平民买的股票也就跟着涨。”
　　“一句话：让商社带着平民一起做财富增长。”
　　陈子龙立刻就明白了，皇帝说的这个，其实和刘柄迁做的，在逻辑上很像。
　　只不过刘柄迁是诈骗，是拿了钱不做实体经营，而股市是货真价实的将钱投资给商社，商社拿去做实体经营。
　　民间有投资需求，要预防金融诈骗不仅仅是防，还有理。
　　股市就是理顺投资渠道，官方出面告诉老百姓，这些是正规的，你们来这里，朝廷没有办法资格证的，全部都是假的，不要信。
　　“这样就盘活了民间的钱和商社的经营。”
　　皇帝还是很耐心地讲解着：“例如华夏远洋贸易商社在北京挂牌上市，大量发行股票。”
　　“它对外宣传要打通与印度的贸易线，民众得知，认为它前途远大，于是购买它的股票。”
　　“它获得了民间资金的帮助，去开辟印度的商贸线路。”
　　“朝廷的军队在天竺这条线打了胜仗，于是华夏远洋贸易商社有了和平的经商环境，贸易量大增，股价也就大涨。”
　　“这里面，三方都是获益者。”
　　“朝廷：华夏远洋贸易商社的贸易量大涨，交的税也就更多，这样的公司一多，可以增加税收，抵消军费，还能把货物运回来，促进国内相关行业发展。”
　　“华夏远洋贸易商社：得到了合法资金，和和平贸易环境，贸易量大增。”
　　“股民：买的股票大涨。
　　所以这是三方受益的。
　　“当然，这是商社经营好的案例，如果商社经营的不好，股票就会下跌，股票财产缩水。”
　　“所以，要提示民众，股市有风险，入行需谨慎，决策权交给他们自己。”
　　“朝廷建立这样一个制度，为股民和商社牵线搭桥，双方自愿。”
　　这是股市的玩法。
　　几人停下来，顿时感觉整个人都通透了。
　　陈子龙立刻说道：“陛下，那投资基金，是不是和银行的投资衙门类似？”
　　“你说的对。”
　　“投资基金的运作方法就更简单了。”
　　“允许民间可以成立风险基金机构。”
　　“例如李静珊的父亲李如礼成立华北基金，专门做风险投资，他的目标是寻找民间有才能的年轻人，将钱投给他们，让他们去开办商社。”
　　“这样，有些有才华却没有启动资金的年轻人得到了资助，快速搭建起私营商社。”
　　“而那些有闲钱的有钱人的钱，也得到了合理的使用，而不是一味放在银行吃利息。”
　　“说到底，将投资这个功能，从银行那里解放出来，给民间一部分。”
　　柳如是顿时感觉醍醐灌顶，这不和孙正清在保定城做的事情有点类似吗？
　　当然不是放高利贷，而是去找有钱人，让有钱人把钱放在他这里来，成立投资基金，然后把这些钱投出去。
　　孙正清只不过拿钱去放高利贷了，那是违法。
　　只要规定、引导投资基金拿去做正道的事情，绝对是对民间商业的一种巨大助力。
　　“当然，投资基金也可能出现金融烂账，因为投出去的钱，不是每一次都能赚回来的，有的人做买卖赔本了，投进去的钱就等于打水漂了。”
　　“你们要注意，投的钱，是投进去的，不是借出去的。”
　　这就是有限和无限责任的区别之一。


第1384章 新时代的助力器
　　李岩仔细思考起皇帝这句话的意思。
　　投的钱，是投进去的，而不是借出去的。
　　这是有巨大区别的。
　　例如张三是一个青年才俊，他有一个好的商业点子，但是没有钱。
　　而李四是投资基金的老板，他看中了张三的才华，投了10万两。
　　张三搞起远洋贸易，结果有一天船遇到风暴，货全部沉了，张三的商社无力运营倒闭。
　　那么，李四投给张三的钱，是不能再要回去了。
　　因为这是投资，投资就得接受亏本。
　　如果是借的钱，那张三就得还李四10万两。
　　这是有本质区别的。
　　陈子龙记得前段时间，皇帝跟自己提过这件事，把投资权限适当下放到民间试试，让他回去思考，制定一个系统方针。
　　这里面最大的风险是，民间基金的不可控性。
　　柳如是说道：“陛下，投资基金是一个很好的政策，不过可能会造成民间有钱人的膨胀。”
　　是啊，投资，本身就是一种权力。
　　投资基金，给商人们赋予了合法的金钱主控权力，并且可能让基金机构坐享高额回报，造就一部分资本家。
　　崇祯说道：“你的担忧很有道理，但是我们都要清楚一点，我们要提防资本家做大，同时，也要合理地利用好这个群体。”
　　崇祯简短的一句话，可是他上一世，那个世界历史上，人类走了好几百年，才总结出来的经验。
　　真正的资本家是随着大航海开始崛起的，到了荷兰的尼德兰革命，正式步入历史舞台。
　　也就是这个年代的荷兰东印度公司。
　　而随着英国光荣革命的爆发，以及后来工业革命的诞生，资本家有了助推器。
　　以英国为代表的资本集团，开始了在全球的财富掠夺。
　　亚当斯密的经济自由主义就是站在资本家的角度提出来的，他认为贸易就必须自由，国家不要管控贸易，市场有一只看不见的手去做调控。
　　也许在他那个年代，还没有诞生过经济危机，资本家们沉迷在空前的财富喜悦中。
　　直到经济危机的到来，于是英国诞生了凯恩斯主义。
　　20世纪初，美国爆发又最严重的的经济大萧条，罗斯福新政其实用的就是凯恩斯主义。
　　凯恩斯主义的核心是国家对经济做宏观调控。
　　再加上世界大战给美国输血，美国才从经济泥潭中挣脱出来。
　　即便《资本论》和凯恩斯主义都已经被提出来了，但美国依然重新走向了自由贸易主义的老路。
　　甚至后来哈耶克的绝对自由贸易注意在美国大行其道。
　　为什么？
　　因为绝对的自由贸易主意，是站在资本家的立场去思考的。
　　资本家需要绝对的自由，他们在绝对的自由中，才能毫无忌惮地发挥手中金钱的作用，做他们想做的一切事情。
　　而张凡，早在《阶级论》中提到了，资本是本性是逐利，必须加以管制，绝对不能给市场以绝对的自由。
　　实际上，20世纪的北方大国绝对贯彻了严格限制资本的策略，全部实行计划经济。
　　可结果呢？
　　结果就是人们买面包需要排很长很长的队，因为城市里的面包都是根据计划来供应的。
　　这严重影响了民众的基本生活。
　　所以，绝对的计划经济，也是不可取的。
　　早在两千多年前，孔子就提出了中庸的概念。
　　计划经济和自由市场，折中而行。
　　朝廷搭台，民营唱戏，合理利用资本，为经济做助推器，同时做好对资本的管控。
　　崇祯补充道：“商人的确做了许多恶，但我们必须理性面对这个群体，他们能配合朝廷，发展起商业，管控得好，可以造福百姓。”
　　李岩说道：“如此看来，可以从准入和惩罚两块去做合理管控。”
　　他继续说道：“提高准入门槛，限定准入条件，商务部对投资基金商社做出严格的限制，注册人的身份、背景，必须是朝廷能够强力掌控的。”
　　“一旦投资基金商社越界，违背商业法，对其惩罚，也要更加严格。”
　　“好，李岩，这件事由你和陈子龙来牵头，拟定一个草案。”
　　“是。”
　　“就这样，让投资基金商社，去民间寻找那些真正需要钱且有雄心壮志的人！”
　　越过马六甲海峡的大战略已经近在眼前了。
　　远洋还行，和银钞香料贸易体系的大战略也已经提出来。
　　实际上，这些大战略不能只靠国营商社来做，还得有私营商社的加入。
　　那这个时候推出股市和基金投资概念，无疑是给私营商社安装助推器，主力整体经济发展！
　　这是不可或缺的一步！
　　新年之前，北京的官员们都忙碌了起来。
　　牵扯到这一次诈骗的所有官员，都被定罪，在年前行刑，并且公告天下。
　　整个崇祯十六年，就这样，还算平稳的度过去了。
　　新的时代，总会有许多新鲜的事物出现。
　　在新年前，顺天府颁布了《投资基金管理条例》，大明朝的风险投资新政开始在顺天府试点。
　　一时间，在顺天府民间引发了讨论热潮。
　　大致上出现了两种评价：
　　一、唱衰者，他们认为这样做，会出现有人欺骗投资资金的钱，携款私逃，也可能出现投资基金欺骗投资人的钱。
　　总之，这一类人认为欺骗会无处不在。
　　二、赞同者，他们认为这样，能为民间商业注入金钱，加速民营商社的发展。
　　总体来说，这两种声音都只是讨论，而不是争论。
　　毕竟更多的民众，对这些是没有概念的。
　　就这样金融新政悄悄登上了大明的舞台。
　　转眼，已经到了崇祯十七年。
　　张凡记得，历史上的崇祯皇帝，就是在崇祯十七年，挂的歪脖子树。
　　他望了望煤山的方向，然后摸了摸自己的脖子。
　　又想起自己刚穿越过来的那段日子，真是殚精竭虑啊，这一路走来，困难重重。
　　好在走出了个名堂来了。
　　这天晚上，崇祯坐在乾清宫在写书。
　　古丽热娜突然进来了：“陛下。”
　　“怎么突然有空到朕这里来？”
　　“听说陛下前段时间心情不好，我特意制作了一些葡萄干，很甜的，吃了保证心情好。”
　　崇祯放下笔，看着眼前这个漂亮的女孩，这才想起来，自己好像派余大成去叶尔羌汗国提了亲来着。
　　把册封妃子这件事差点忘了。
　　不知道叶尔羌汗国有没有出兵攻打瓦剌人。
　　崇祯说道：“来，过来坐。”
　　古丽热娜走过来，将玉盘放在桌上，她看了看皇帝写的东西，有些好奇：“陛下，您在写什么？”
　　“随便写一写。”
　　“陛下，我有个问题哦。”
　　“什么问题？”
　　“您是不是派人去找我兄长提亲了？”古丽热娜有些害羞地问道。


第1385章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　“是啊。”
　　“我兄长答应了？”
　　“答应了。”
　　“那陛下何时……”
　　崇祯放下笔，看着古丽热娜，她此时像极了一个见到初恋情郎的小女孩。
　　崇祯则一副老流氓很认真的嘴脸说道：“何时什么？”
　　“就是……就是何时……”
　　“哦……朕明白了，你是问朕何时交换爱的液体是吗？”
　　“爱的液体？”古丽热娜疑惑道，显然不太明白这个概念。
　　经过张凡耐心地讲解之后，古丽热娜脸全红了，连脖子都红了，可能上半身都红了。
　　“陛下，我问的是何时成婚，不是问的什么交换爱的液体！”
　　“对啊，成婚不就是交换爱的液体吗！”
　　古丽热娜瞪大了眼睛，撇着嘴，一时间竟然无言以对。
　　好一会儿，她才羞涩地离开。
　　崇祯笑了笑，提笔继续写。
　　时间不知不觉流逝。
　　新年过万之后，崇祯就正式册封了古丽热娜。
　　从政治层面，算是正式与叶尔羌汗国联姻。
　　消息当然在在二月上半旬就传到了莎车。
　　叶尔羌汗国上下那是一片欢腾啊！
　　有了这一层关系，那就是放心无忧地去打瓦剌人了。
　　叶尔羌汗国：我要吊打瓦剌！
　　瓦剌：我投降天朝了，叶尔羌汗国不敢动我，我也不用往西迁移。
　　结果呢？
　　崇祯十七年，三月初十，5万叶尔羌汗国大军出现在了塔尔巴哈台地区，对瓦剌人的中心一带进行了快速打击。
　　这让沉迷在大明怀抱中的瓦剌人猝不及防，反击在不到半个月之后，就被彻底击垮。
　　三月二十二日，来自瓦剌的求援信，十万火急送到了敦煌。
　　瓦剌使者急得恨不得跳起来，洪承畴却不紧不慢打起了太极。
　　洪承畴：你慢慢说，我慢慢写，说完写完下班回家抱妹子睡觉觉。
　　三月二十八日，被连续击溃的瓦剌各部，经过了几轮商议，排出了西迁的打算，他们的主力向吐鲁番赶来，打算主动寻求明军的庇护。
　　四月初二，叶尔羌汗国攻击瓦剌各部的军报，就传回了北京。
　　正在北京静候佳音的崇祯，终于等来了机会。
　　原本他是打算过完年，等吐鲁番的军备整顿好后，找借口对叶尔羌汗国发起进攻，等把叶尔羌汗国收拾掉，再收拾瓦剌。
　　现在好了，一起收拾吧。
　　崇祯立刻给洪承畴写了一封密信。
　　信在四月十二日，就沿着火车，抵达了敦煌。
　　此时，和硕特部的鄂齐尔图汗、准噶尔部的巴图尔珲台吉、杜尔伯特部色楞，率领他们的军队和剩余的子民，距离达坂只有200里。
　　他们日夜赶路，向吐鲁番挺进。
　　一路上，叶尔羌汗国的骑兵不停追杀。
　　瓦剌人也派出骑兵与追兵纠缠，保证前方大部队能顺利抵达。
　　与此同时，鄂齐尔图汗不断地派人去吐鲁番催促明军。
　　实际上，洪承畴早就派出探子，探子也监控到了正在逃过来的瓦剌人。
　　吐鲁番的明军也早就秘密严阵以待，甚至有一支由李定国率领的铁骑就在天山北麓。
　　但明军就是不出手。
　　意图很明显，就是让叶尔羌汗国和瓦剌人彼此多打一会儿。
　　这也符合皇帝对西北战局的看法。
　　到了四月二十八日，瓦剌人抵达达坂。
　　从塔尔巴哈台一路逃到达坂，横跨1200里。
　　瓦剌人损失惨重，人口几乎减半。
　　这个时候，准噶尔的首领巴图尔珲台吉有些后悔没有选择西迁了。
　　沿着土尔扈特部的足迹，西迁到俄罗斯的伏尔加河流域，可能死的人，未必有现在这么多。
　　四月二十九日，瓦剌人在绝望和希望中，朝吐鲁番进发。
　　叶尔羌汗国的屠刀一路追杀过来，叶尔羌汗国的统帅并没有因为逼近吐鲁番，就停下来。
　　毕竟叶尔羌汗国现在和大明朝有政治联姻，要大明皇帝在他们二者之间选择一个，叶尔羌汗国都认为大明皇帝当然会选择保自己。
　　毕竟是亲家。
　　但他们似乎没有意识到，他们擅自逼迫皇帝做选择题，这个行为本身就是在作死。
　　也就是在四月二十九日，李定国的明军出现在达坂一带，拦住了叶尔羌汗国大军的去路。
　　叶尔羌的统帅闻言不以为然，以为只要自己派人过去好言说几句，明军就会让道，毕竟他们不是来找明军麻烦的。
　　但岂料，派出去的使者被李定国呵斥了一顿，并且很快就表明了态度。
　　什么态度？
　　愤怒的态度！
　　这里是吐鲁番地界，属于大明朝直辖，你叶尔羌汗国大军跑到这里，擅自闯入大明领地，是要干什么？
　　这个态度够明显了吧？
　　还不够！
　　在叶尔羌统帅还没有反应过来的时候，李定国派一支精锐骑兵，阻断了叶尔羌大军的后路。
　　好几天之后，叶尔羌大军才发现后路被阻断了。
　　这绝对是一个非常危险的信号。
　　这个时候，叶尔羌大军的高级将领才意识到明朝对待这件事的态度，可能和他们所想的完全不一样。
　　又过了几天，叶尔羌统帅再次派出使者，在吐鲁番认错，表示不该进入吐鲁番地界，愿意立刻撤军。
　　这个时候，已经是五月了。
　　明军什么态度？
　　撤军？
　　好不容易等到你大军团体过来，我能让你给跑了？
　　五月初五这一天，吐鲁番出动了三万大军，将叶尔羌大军围在了达坂一带，断掉了所有可能撤退的路。
　　这个时候，残余的瓦剌人终于松了一口气。
　　鄂齐尔图汗、色棱、巴图尔珲台吉先进入吐鲁番，他们热泪盈眶，对出手相助的明军感恩戴德，对明朝天子感恩戴德，发誓以后一定好好效忠大明。
　　他们并不知道，叶尔羌汗国之所以敢立刻攻打他们，也是大明默许了的。
　　西北的局势，在崇祯十七年陡变！
　　先是瓦剌各部猝不及防，现在是叶尔羌大军猝不及防。
　　叶尔羌大军被围困了十天之后，高层将领就扛不住了。
　　因为他们一路追杀过来，只带了一个半月的粮食，他们哪里预料到明军竟然是这种态度。
　　这谁特么想得到！


第1386章 被忽悠瘸的叶尔羌大军
　　这样被围着总不是个办法吧？
　　派过去的使者，又谈不拢。
　　留给叶尔羌大军的有两条路：
　　一、立刻派人回莎车王城汇报情况，请求王城派正式使者过来交涉。
　　二、对明军开战！
　　鉴于之前22万大军都被明军摁在地上碾成渣渣了，第二条路大概率来说是死路。
　　所以，叶尔羌的统帅和将领们商议后，决定派人回王城。
　　这个时候，瓦剌人就开始在吐鲁番城内跟明军的巡抚、军政院官员告状说叶尔羌对他们如何如何残忍了。
　　叶尔羌之前又是如何如何想要攻打大明的。
　　总之一句话：挑拨离间，激怒明军，让明军发动对叶尔羌大军的大规模进攻。
　　这样也可以尽快结束战争。
　　结束战争后，咱们可以尽早回天山以北，当然，你们明军最好是直接打到莎车王城，彻底干翻叶尔羌汗国。
　　这样咱们可以帮你们大明治理大西域！
　　鄂齐尔图汗、巴图尔珲、色楞，这仨没事就在吐鲁番巡抚衙门里坐着给朝廷巡抚灌鸡汤。
　　鉴于吐鲁番情况的特殊性，五月十五日，洪承畴从敦煌又一路感到吐鲁番，他亲自开始监督军政。
　　并且开始耍政治手段来搞叶尔羌大军。
　　他是怎么搞的呢？
　　他到吐鲁番的当天，就派使者去叶尔羌大军的军营。
　　使者见到了叶尔羌大军的统帅阿奇勒图。
　　阿奇勒图见到洪承畴派来的人，顿时热泪盈眶。
　　他像一个被婆婆欺负的小媳妇一样说道：“使者，到底是怎么回事，咱们并没有冒犯天朝啊！”
　　使者是这么说的：“大人，之前可能存在着一些小误会，洪督师在敦煌，不知道这边的情况，下面的人以为你们是要侵犯大明的疆土，所以才大动干戈。”
　　阿奇勒图一听，顿时感觉全身的压力散了一大半。
　　我们就说嘛！
　　咱们和大明，那是亲家关系啊！
　　咱们的小公主那么漂亮可爱，现在又是大明天子的爱妃，大明怎么会攻打我们呢？
　　原来这一切都是误会呀！
　　使者表现得非常友善，他又说道：“阿奇勒图大人，洪督师请您去吐鲁番一叙，您不必担心，主要是把之前的误会说清楚，这样吐鲁番的大军才能了解真实情况。”
　　阿奇勒图有些犹豫起来，让我去吐鲁番城？
　　你们该不会把我们绑起来吧？
　　见阿奇勒图有些担忧，使者就像一个通晓事理的暖男一样，说道：“不去也没有关系，洪督师是非常相信你们的，天子也非常相信你们，事情迟早会解决。”
　　使者这么一说，大家一颗悬着的心终于落下来了。
　　“不过，现在是西部战区都督曹文诏曹都督认为你们居心叵测，洪督师正在与曹都督商量，若是阿奇勒图大人不亲自走一趟，洪督师想要说服众人，可能需要至少两个月的时间。”
　　使者这一句话，立刻让阿奇勒图当场原地爆炸。
　　他们的粮食只剩下一个月的量了。
　　不需要一个月，只需要半个月，半个月还没有任何转机，军中就会爆发危机。
　　军中一旦爆发危机，军心动摇，基本上就废掉了。
　　使者继续说道：“阿奇勒图大人，您放心，洪督师一定会说服曹都督的。”
　　阿奇勒图急忙道：“你们不是洪督师权力最大吗？”
　　“洪督师负责军政，但指挥权在曹都督手中，这是我朝的规定。”
　　说完，使者又礼貌地说了几句，就飘然而去。
　　等使者走之后，阿奇勒图就跟部将们商议起来。
　　去，还是不去呢？
　　他的心腹都达古拉说道：“大人，我们不如冲杀出去！”
　　“万万不可，正面和明军作战，根本不可能有胜算。”
　　“那等着王城派使者来？”
　　大家一说出这句话，就觉得哪里不对劲。
　　王城派使者？
　　那阿奇勒图算什么？
　　他不就是这一次最高统帅吗？
　　难道他还不能代表汗国？
　　他眼前就在此处，为什么还要浪费时间派人回莎车王城，再派使者来呢？
　　于是，阿奇勒图在众将的目光下，被迫出使吐鲁番城。
　　“大人，我们与明朝联姻，明朝不会拿您怎样的。”
　　“大人，眼前明军如此强大，他断然没有必要哄骗您到城内，若是他们真的对我们有敌意，完全可以开战。”
　　被部将们这么一说，阿奇勒图也觉得好有道理的样子！
　　阿奇勒图踏进吐鲁番城门，刚走到前面大街拐了个弯，就被明军被绑成了粽子，打包快递到都督府。
　　带到洪承畴和曹文诏面前。
　　洪承畴端着一碗茶，正在悠闲地喝着。
　　阿奇勒图还没有反应过来，只听洪承畴说道：“瓦剌人已经在去年向大明称臣了，鄂齐尔图汗、巴图尔珲、色棱，这三个人都算是天子的臣子，瓦剌各部都是天子的子民，你们一声不吭，直接开杀，是何用意？”
　　一边的翻译官将洪承畴的话翻译完后，阿奇勒图还是一脸懵逼。
　　他说道：“瓦剌人在年前，攻击了我们驻瓦剌的军队，我们对瓦剌出兵，是为了报仇，这合情合理。”
　　“报仇的确合情合理，但你们好歹也跟天子打声招呼吧，你们知不知道你们打的是瓦剌部，冒犯的是天威！”
　　“我们公主是你们明朝的皇妃，我们两家是亲家，我是古丽热娜公主的叔叔！”
　　洪承畴一听对方报的身份，立刻有些犹豫起来。
　　毕竟古丽热娜现在是皇妃，要是自己在这里把她叔叔砍了，以后会不会找自己报仇？
　　但曹文诏就没有这个忌惮了，曹文诏是武将，一个标准的武将。
　　他说道：“汝等坏了天朝的规矩，即便你们的公主现在是天子的皇妃，此事也不能就此揭过！”
　　阿奇勒图说道：“两位到底想怎样？”
　　曹文诏看了洪承畴一眼，意思很明显，洪大人，你可不能因为忌惮那个小公主，就跑了题啊！
　　洪承畴说道：“我们的目的很简单，你让你的人回去带话，所有人投降，我们不杀。”
　　阿奇勒图说道：“我凭什么信你们！”
　　“你现在有选择吗？”
　　阿奇勒图立刻让自己随从来的人回去报信。
　　得知自己的统帅被扣押了，叶尔羌的将领们先是陷入到对耻辱的愤怒中。
　　随后经过了两天冷静思考，都达古拉说道：“如果明军是骗我们，想要杀我们，何不直接动手？”
　　于是，在五月下旬，这支约有四万多人的叶尔羌大军投降了。
　　再于是，洪承畴修铁路有免费劳动力了！
　　欧耶！超额完成任务！


第1387章 朕就是这样一个睁着眼睛说瞎话的美男子
　　当派往征讨瓦剌部的大军在达坂被明军包围的消息传到莎车王城的时候，叶尔羌汗国上层全部震惊了。
　　不仅仅是震惊，甚至有些举足无措。
　　那是叶尔羌汗国最后的精锐兵力，如果折损在吐鲁番，叶尔羌汗国将彻底衰败下去。
　　阿卜杜拉在王宫里抓狂，恨不得拿头撞墙。
　　他立刻马上让自己的小儿子司马依出使吐鲁番，要不惜一切代价化解这场危机。
　　十九岁的司马依瑟瑟发抖地出发了。
　　叶尔羌汗国内部算是彻底乱了。
　　六月初，崇祯接到了洪承畴的最新情报。
　　看完后，他大怒：“朕已经对叶尔羌一忍再忍，他们不但不感激朕，竟然还敢再次让军队踏入大明的领地！”
　　别看他在发怒，其实他心里在大笑。
　　哈哈哈，终于把西北两股势力玩残了！
　　现在该怎么办？
　　还能怎么办！
　　大军出击！横扫西域！
　　他立刻给洪承畴和曹文诏写了一份密信送过去。
　　六月十五日，司马依刚从刹车王城赶到铁门关一带，崇祯的出兵密信已经放到了吐鲁番城，放到了洪承畴和曹文诏面前。
　　可以说，叶尔羌汗国真的是被崇祯给忽悠瘸了。
　　明军的每一步，他们都没有反应过来。
　　直到现在，他们还认为有谈判的可能。
　　而此时，明军已经兵分两路，从吐鲁番出发。
　　一路由阎应元率领，为右路，目标是铁门关。
　　一路由李定国率领，为左路，采取急行军的方式，横穿天山山脉南部的草原，风驰电掣一般直奔莎车王城。
　　而此时的瓦剌人，得知明军出兵叶尔羌汗国后，简直是手舞足蹈，兴奋得恨不得把洪承畴抱起来又亲又咬。
　　巴图尔珲甚至认为，很快他们就可以回大西北去过自由自在的生活了。
　　然而，一切才刚刚开始。
　　到了六月底的时候，崇祯已经开始让内阁组织跟进下一步的移民计划。
　　他打算移民一百万人到天山以北，一百万人到天山以南。
　　这两个地方，其实都有很肥沃的草地，丰富的植被，还有大片大片良田。
　　尤其是种棉花。
　　仗刚开始打，就准备后续工作了，这要是被阿卜杜拉知道，估计得气得吐血。
　　事实上，两路大军打得非常顺利。
　　六月二十九日，阎应元抵达铁门关，对这座要塞发起了最猛烈的进攻，50门火炮，将城门硬生生轰塌。
　　刚从铁门关出发，准备去吐鲁番的司马依，直接被俘虏了。
　　铁门关被攻克后，阎应元立刻沿着天山南路，如同一道锋利的剑，在西域开始一路横扫。
　　而到了七月下旬的时候，还在焦虑中等待消息的王城，迎来的不是求和，也不是明军的使者，而是明军的兴师问罪。
　　这个时候，王城的贵族老爷们才意识到，亡国之危就在眼前了。
　　接下来，李定国对莎车王城进行了长达一个月的围城。
　　他将王城周围全部清扫干净，断绝了所有商路和粮食。
　　从心理层面对王城进行了可怕的施压。
　　随后在不间断的时间里，对莎车城进行了火炮攻击。
　　王城也组建了好几次敢死队，与明军交战，但全部被骁勇善战的明军给强压了回去。
　　阿卜杜拉也多次派出使者与明军谈判，并以两国结亲为由，要求明军退兵。
　　但这些理由都显得苍白无力。
　　这个故事告诉我们：只有强大，说话才好使，别人才会听！
　　七月三日，紫禁城。
　　古丽热娜得知明军发动了对莎车的进攻，她慌忙地去找崇祯，她非常愤怒，门口的王承恩不允许她进去。
　　“娘娘，陛下在里面与大臣们商讨国事，还请娘娘先回吧！”
　　“王中官，要是你不让我进去，我只能硬闯了！”
　　“娘娘，硬闯乾清宫可是大罪！”
　　“王中官，我肚子里的孩子若是在这里流产了，你也是大罪！”
　　王承恩哭着一张脸，说道：“娘娘，你先等着，我进去跟陛下说说。”
　　王承恩慌忙跑进去：“皇爷，丽妃娘娘在外面，要见您。”
　　大臣们都停了下来，他们原本在商讨与西方的海洋贸易战略。
　　崇祯想了想，说道：“今日就到这里吧。”
　　大臣们说道：“臣等告退。”
　　不多时，古丽热娜进来了。
　　她一进来，就大哭起来：“陛下，你不是答应过我，要和平的吗？”
　　张凡颇有些头疼，他说道：“你先别哭，听朕慢慢说。”
　　“陛下，一定要打吗？”
　　“这不是朕能说的算的。”张凡又开始扯犊子忽悠小女生了，这方面，他是一套一套的，“朕也不想！”
　　“那现在撤兵还来不及吗？”
　　“撤不了。”
　　“为什么？臣妾的兄长在莎车王城！”
　　古丽热娜哭的更伤心，梨花带雨。
　　她原本就是那种好看得如同白月光一样的女孩子，她这么一哭，任何一个男人看到了都会心软。
　　“朕原本一直担心你知道，现在你还是知道了。”张凡一把抱住古丽热娜，又开始了他忽悠的本事，“此事皆因你兄长先破坏规矩而引起，他擅自出兵攻打了瓦剌，瓦剌在年前已经向大明称臣。”
　　“可是……”
　　“你不要急，来这里坐下，你听朕慢慢说，朕又没有说要杀了你兄长，孩子都有几个月了，你这样一急，动了胎气怎么办，来来来，过来坐。”
　　“可是我……”
　　“你看看，朕还没有开始说，你又开始着急，你不然朕说，你就没办法知道其中原委，你要是不知其中原委，干着急有何用？”
　　古丽热娜嘟着嘴，擦了擦眼泪，委屈地说道：“好吧，臣妾就乖乖听陛下说吧。”
　　“你兄长擅自攻打瓦剌人，就是派兵攻打朕的臣民，相当于向大明宣战了，你知道吗？”
　　“嗯！”
　　“他向大明宣战了，朕如果不采取行动，边关将士会群体愤怒，局面会大乱，到时候朕都无法控制局面，不是朕想要打他，是朕如果不出兵，没法向边关将士交代，也没法向天下交代！此事关乎到社稷安危，不可不慎重！”
　　听皇帝一说得如此严重，古丽热娜也瞪大了眼睛，她一时间竟然也不知道该说什么好了。
　　等坐在那里委屈地擦干了眼睛后，她才说道：“就算是这样，就不能和平谈判吗？”
　　开什么玩笑！
　　这么好的机会，朕能错过？
　　不打得连他妈都不是人，朕还是人吗！


第1388章 洪承畴在作死
　　“朕当然愿意和平谈判，但总得先平息众怒吧！”
　　“陛下的意思是，打算饶了我兄长吗？”
　　张凡一把搂住古丽热娜，温柔地说道：“朕何时说要杀你兄长了？”
　　古丽热娜这才缓了缓，她将下巴靠在皇帝的肩膀上，说道：“臣妾也知道陛下有陛下的难处，之前是臣妾有点着急了。”
　　“那你现在可有好一些？”
　　“嗯，好一些了。”
　　“朕让王承恩去准备一些吃的来给你，你下午就待在朕这里，如何？”
　　“嗯！”古丽热娜突然笑了出来。
　　女人其实很好哄，只要你能找对方法。
　　对的方法就是：首先你得有钱，其次你得长得帅，再次你得耐心，再再次，你得温柔。
　　你看，很好哄吧，一哄就好。
　　这该死的帅气！
　　七月底，从嘉峪关到吐鲁番的铁轨也基本上完成，如果不出意外，十月就可以通车。
　　到了八月，中秋节的前夜，朝堂上又传来了一道新政：西域大开发！
　　五年时间，从河南省、湖广省、陕西省，移民100万人，向西发展。
　　每人补助100两银子。
　　100万人，需要1亿两的补助。
　　人们这才深刻的意识到，开海的重要性。
　　如果当年没有开海，现在想要彻底填补西域，是不可能的事。
　　仅仅移民这个过程就不可能完成。
　　因为没有多少人愿意拖家带口从家乡迁移到别处。
　　除非有高额的奖励。
　　北京的一个国营商社工人，现在一个月是2两银子，一年收入24两。
　　但是，大明朝发展是不均衡的。
　　陕西一个农村的人，一个月，平均不到300文，一年的总收入也就才3两左右。
　　他们靠种地自给自足，有多余的粮就卖掉。
　　100两？
　　相当于33年的收入！
　　而且去了当地官府还分地！
　　这种好事一出，无数人抢着想要报名。
　　所以，移民根本不是问题。
　　而也就是在西域的这次移民的账目测算中，大明朝的户部尚书、财政部大臣毕自严，病倒了。
　　这一年的毕自严已经75岁。
　　崇祯带着一些改革派的老臣，去探望了毕自严。
　　御医诊断完后，表示老头子还能继续活，但身体变弱了，常年操劳，户部尚书肯定是做不了。
　　毕自严的卸任，竟然罕见的出现了一次权力的斗争。
　　谁都知道，现在太子也在户部，而且随着时间的推移，太子对政务的处理能力也变得娴熟起来。
　　在毕自严病倒的这段时间，大量的财政事务都是太子在处理。
　　甚至这一次移民的预备款，也是太子在筹备。
　　而户部尚书的人选，自然就贴上了“太子党”的标签。
　　太子身为储君，未来是要继任大统的，这个户部尚书，离储君如此之近，协助储君处理政务，未来十分可能就是内阁首先的人选了。
　　在八月份的时候，朝堂上就开始推举户部尚书的人选。
　　由内阁主持京官三品及以上的官员投票，最后将名单呈递给皇帝，皇帝做最后批准，吏部做执行。
　　吏部尚书有两票。
　　结果，大家吵得不可开交，谁都不同意谁提出来的人，把所有人都撸了一遍，连躲在湖广省做布政使的邱禾嘉都被叫回北京来写了他对户部的规划，拿出来大家做参考。
　　最后实在没有选出什么人，皇帝就亲自点名：陈子龙！
　　躲在皇家银行老老实实数钱的陈子龙抬起头来：陛下，您叫错人了吧。
　　崇祯：没错！就你了！过来吧！
　　于是，陈子龙接过了户部尚书的担子，由于他之前管皇家银行，在财政和经济方面有着丰富的经验。
　　并且，常年在银行数钱的技能烂熟于心。
　　与此同时，参与了十几年的印钱生涯，让他深刻的意识到了金融系统的重要性。
　　对金融、宏观经济等等都有非常精准的认知。
　　所以，他比很多人都适合这个职务。
　　等陈子龙上位后，大家基本可以确定，他是皇帝留给未来太子的首相无疑了。
　　八月下旬，莎车城的叶子都黄了，秋风扫过西域广袤的大地。
　　此时，西域的战况格局基本已定。
　　莎车城被李定国围得水泄不通。
　　最开始，阿卜杜拉认为李定国纵深千里，补给必然是大问题，他想着拖延时间，让李定国自动退兵。
　　奈何李定国早已做好了以战养战的计划，进入莎车王城附近，就开始清扫军粮。
　　而阎应元则在天山以南像开挂一样到处狂飙。
　　八月二十九日，阿卜杜拉先扛不住了，因为城中的粮食已经快见底。
　　这一天，阿卜杜拉开城投降。
　　原本叶尔羌汗国四周的城镇还有人主持了勤王大军。
　　这些勤王大军有的赶到了莎车王城，但被李定国围城打援干掉了，有的则连出发都还没有来得及，就被阎应元干掉了。
　　十月中旬，北京城迎来了今年的第一场雪。
　　阿卜杜拉也从7000里之外的莎车王城，到了北京城，与他一同进京的还是西部战区督师洪承畴。
　　叶尔羌汗国正式灭亡。
　　天山以南和天山以北，正式纳入到大明的领土。
　　十月十六日，乾清宫。
　　崇祯看完西域大开发的财政规划后，将陈子龙和太子都叫了过来。
　　崇祯直言不讳地问朱慈烺道：“这一条铁路的修建费用，人工费呢？”
　　太子说道：“启禀父皇，从吐鲁番到莎车的铁路，不需要人工费。”
　　“这是为何？”
　　“因为叶尔羌汗国那些被俘虏的士兵，会来修建这条铁路。”朱慈烺颇有些得意。
　　“还有这条铁路，从吐鲁番到塔城的铁路，由瓦剌人来修建，也不需要人工费。”
　　“如此，足足节省了近千万两！”
　　说到这里，朱慈烺的声音都变得大了一些。
　　崇祯看着陈子龙，说道：“这事你知道？”
　　陈子龙顿了一下，说道：“启禀陛下，臣今日刚刚得知。”
　　崇祯又问道：“叶尔羌汗国那些俘虏的士兵，已经开始修了？”
　　朱慈烺说：“已经开始修了。”
　　“这是谁的主意？”
　　“父皇，怎么了，节约钱难道不好吗？”
　　“我问你，这是谁的主意？”


第1389章 治理国家也得算一笔经济账
　　朱慈烺犹豫了一下，说道：“是儿臣的主意。”
　　崇祯没有继续问下去，他说道：“李岩知道吗？”
　　“他……他不知道。”
　　“为何不去问问他？”
　　“儿臣……儿臣以为这件事，是一件小事。”
　　“你是参与到户部的决策中的，人员投入、预算投入和收益，都不是小事。”崇祯很严肃地说道，“所有涉及到钱的事，都不是小事。”
　　“朕来问你，你让他们免费修铁路，如果他们突然有一天集体反水，你如何解决？”
　　崇祯看了陈子龙一眼，说道：“陈子龙，你先退下去。”
　　“是。”
　　陈子龙退出了乾清宫，他知道，皇帝对让叶尔羌汗国的人做免费劳动力不满意。
　　实际上，这并不是仁慈的问题，而是一本经济账。
　　等陈子龙离开后，崇祯和朱慈烺才放开了说。
　　朱慈烺说道：“吐鲁番不是有派兵驻守吗？”
　　“好，今天咱们父子就好好讨论这个问题，你以后是要接管这个天下的，如果这笔账你算不清，这天下你是接不起来！”
　　“派多少兵，军队一动，就要花钱。”
　　朱慈烺犹豫了一下，说道：“派1万大军，花不了多少钱。”
　　“那你如何处置？把人都杀了？”
　　见朱慈烺犹豫了，崇祯说道：“这里没有大臣，为君者，该杀人的时候，就得杀！仁慈是道，杀戮是术，你不可混在一起。”
　　这是帝王心术，肯定不可能在大臣们面前说的这么露骨的，所以崇祯让陈子龙先出去了。
　　朱慈烺犹豫了一会儿，说道：“杀一部分，以作警告。”
　　“后面呢，如果有人承受不住，再次造反？”
　　见朱慈烺不说话了，崇祯说道：“你可以把他们都杀了，然后换上大明的子民去修，你会认为至少他们免费修了一段路。”
　　“是。”
　　“那我们换一种情况，如果他们没有造反，都在勤勤恳恳修路，或者有小规模造反，被压下来后老老实实修路，他们会不会想方设法想着逃跑？”
　　“会。”
　　“你准备安排多少监工监督4万人干活？”
　　“400人。”一出口，朱慈烺又觉得不对了。
　　如果真的只安排400人，这4万人不是傻子，早就论起工具造反了。
　　“需要至少5000人。”
　　“你认为够吗？”
　　“还需要增加后勤补给，所以还需要增加人。”
　　“增加多少人？”
　　“500人。”
　　“这增加的500人不吃粮食？”
　　“粮食再增加。”
　　“好，朕允许你增加粮食。在铁路初设初期，钢材的量没有起来的时候，需要4万多人一起开工吗？”
　　“不需要，因为西域荒芜，至少得过一段时间，才能让4万多人都动起来。”
　　“需要多少时间？”
　　“少则半年，多则两年。”
　　崇祯说道：“你岂不是白养着这些人？”
　　朱慈烺已经无话可说。
　　奴隶制为什么瓦解？
　　因为奴隶主发现，使用奴隶的成本，其实比使用自由民的成本更高！
　　当然，这仅限于中国古代人口多的大环境下。
　　在铁器等生产工具提升后，生产力也逐渐提升。
　　奴隶主突然发现，奴隶只有在农忙时间劳动，其余时间都是闲着的，而自己还得供他们吃喝，不然他们就饿死了。
　　突然有一天，来了一场天灾，有一个奴隶主今年没啥收成，刚刚自己吃饱，奴隶们全饿死了。
　　奴隶主又找不到地方去抓奴隶了，于是第二天奴隶主被迫与自由民商量说我把田租给你，每年收成我八你二。
　　自由民田少，想着多赚钱，就答应了。
　　结果第二年一下来，奴隶主一算账，嘿，我比之前的每一年都赚了。
　　因为每年有半年的闲余时间，这半年奴隶们都是不产生收益的，而奴隶主得给吃的给住的。
　　既然封建的佃农比奴隶更省心，为什么贵族们还要选奴隶呢？
　　愿意做佃农的人多得是！
　　这就是奴隶制在古代瓦解的根本原因，它不是人类道德水平提高了，而是生产力提高之后，佃农们的小宇宙爆发了，可以种更多的田。
　　相对来说，奴隶变成了累赘。
　　有人就要问了：欧洲大航海时代贩卖了那么多奴隶，难道人家就不会算账吗？
　　会！
　　当然也算了一笔好账！
　　大航海时代的英国和后来的美国，主要走对外贸易的路子，买他们商品的是海外的国家，绝不包括非洲黑人。
　　也就是说，黑人对他们那些资本家来说，没有任何消费力，是最没有价值的人。
　　就像21世纪，男人是最没有消费价值的一个物种，所以父亲节的时候，商家提都不会提大促销。
　　并且资本家拼命给女人喂鸡汤，却骂那些不愿意给女人消费的男人“直男”、“屌丝”。
　　而在18世纪19世纪的时候，黑人是全世界最没有消费力的人，他们没有任何价值，所以资本家不拿他们当人，是当奴隶的最好人选。
　　但是眼前的大明不同，张凡采用的是凯恩斯主义的大基建模式。
　　这个模式下，必须通过制造、基建，来将皇家银行的钱释放到民间。
　　民间有钱后，就能拉动当地的消费，国营商社和私营商社的商品就会在当地畅销，进一步解决商社就业问题。
　　这是一个经济正向循环。
　　如果用免费的奴隶，许多在移民到西域的汉人就会失业，失业后他们做什么呢？
　　国家印钱每天给他们花吗？
　　这不是扯淡吗！
　　所以，时代不一样了，经济模式也不一样。
　　英国和美国是典型的资本主义，能压榨人类最后一滴血，就绝不会放过。
　　而张凡采取的是，宏观面的大调控，用过扶持更多产业来拉动就业，将钱流入到民间，才形成更多的内循环。
　　朱慈烺这种玩法，是涸泽而渔，是极其短视的。
　　一旦被有心之人钻了空子，大规模铺开，张凡制定的整个战略都变了。
　　崇祯走下来，拍了拍朱慈烺的肩膀，说道：“还有，你要考虑到移民过去的那些汉人将来做什么，他们需要一份养家的工作，那样才能长久发展，他们有钱了，长安制造局的布匹才能卖过去，长安的工人们才有工作。”
　　“父皇，儿臣知道错了。”
　　“还有，那些人如果全部都按时完成了任务，他们的后代，如何处理？他们的后代有一天变多了，如何处理？”
　　“他们的后代告诉汉人，说那些铁路都是他们的先辈修的，是他们的先辈流的血和泪，后人该如何与他们相处？”
　　“我们这一代人，不能蛮力地把所有资源全部消耗完让后人承担矛盾后果。”
　　“为政者，得为国家计长远。”
　　“儿臣铭记父皇教诲。”
　　“你下去再重新拟定一份吧。”
　　“是。”
　　等朱慈烺离开后，崇祯将黄宗羲宣来。
　　“陛下。”
　　“太子和西部战区的谁有书信往来？”
　　黄宗羲说道：“与洪督师。”


第1390章 俄罗斯人的劫难开始了
　　洪承畴抓叶尔羌汗国的人去修建铁路，本身没有问题，毕竟朝廷也没有规定不能使用奴隶。
　　只是违背了大经济时代的规律，顶多算经济能力有问题，并不构成犯罪。
　　甚至由于他的职位属性，经济能力低也是一件很合理的事。
　　但他现在的问题是，和太子走的有点近。
　　储君历来是一个很敏感的身份，而洪承畴是军政大员，军政大员一般避嫌都还来不及，他倒好啊，写信给太子？
　　要知道，太子身边的人，可都是皇帝的人，太子每天在干什么，怎么想的，说了什么话，皇帝都是一清二楚的。
　　对储君的培养，那自然是要非常严格的。
　　“宣洪承畴进宫。”
　　“是！”
　　下午的时候，洪承畴进宫了。
　　“臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯放下手中的书，说道：“快快免礼。”
　　“谢陛下。”
　　“洪爱卿，这些年在西部战区，辛苦你了。”
　　“为陛下分忧，是臣的荣幸。”
　　“你做的很好，现在西域得以收复，你算头功，军委会会对你的功劳做出客观评定，不会亏待你的。”
　　“臣多谢陛下圣恩！”
　　崇祯笑了笑，一脸的和颜悦色：“你在军中待了多久了？”
　　“回禀陛下，臣是崇祯二年被陛下宣召入京的，去总督宣府。”
　　“这么说来，快十五年了。”
　　“是的。”洪承畴心里琢磨着，皇帝问这个是什么意思？
　　“十五年了，这十五年你也为大明立下了汗马功劳。”
　　“臣不敢居功自傲。”
　　“你觉得，下一任西部战区的督师，谁比较合适？”
　　洪承畴心里感慨，这次自己被宣召回京，八成就是要交出督师的官职了。
　　南洋收复后，孙传庭也被调回来了，现在轮到自己了。
　　洪承畴说道：“陛下，臣倒是以为西部战区参谋部总参谋胡长安可以胜任这个职务，在任期间，他恪忠职守，兢兢业业，屡立奇功。”
　　“嗯，朕会留意他的。”崇祯话题一转，“听说你让叶尔羌的俘虏去修铁路了？”
　　“是的，臣擅作主张，西域铁路极长，臣想着如此能节省一些财力。”
　　“如此倒不必，朝廷打算移民百万人过去，若是铁路都被他们修了，老百姓岂不是要失业了？”
　　洪承畴倒是没有考虑过这一点，他连忙说道：“陛下说的是，是臣考虑不周。”
　　“再说了，朝廷是仁义之师，既然都胜了，那些俘虏，就放了吧，移到关内来，让他们在关内生活，为天下做表率。”
　　崇祯说得轻巧，什么仁义之师，什么礼仪之邦，什么圣德恩泽四海。
　　这些都是官方的场面话而已，说给那些不懂政治的人听的。
　　实际上，这些都是经济账，是政治手段。
　　政治高手们往往都把事情做的很绝，却把话说得很好听。
　　而立于不败之地的政治老手们，则会喜欢一边杀人，一边说我都是为了世界和平，并且大家都还相信他说的了。
　　例如汉朝的那几个皇帝，哪一个不是刻薄寡恩的，哪一个不是掌握大义的？
　　“陛下圣明仁德，臣谨遵圣训。”
　　“此事你就不要再管了，朕会让人去处理的，你先留在京师，以后多陪朕出去打打猎。”
　　“遵旨！”
　　洪承畴离开乾清宫后，感觉有些不太对劲，至于哪里不对劲，他一时间也说不上来。
　　可能与太子有关。
　　但是又不太可能。
　　洪承畴一时间也捉摸不透。
　　他捉摸不透就对了。
　　洪承畴现在身上是有功劳的，就算要动他，也不是现在。
　　如果现在动他，外人就会认为皇帝赏罚不明。
　　先赏！
　　以后有的是机会。
　　毕竟，在官场上，谁还没黑点呢？
　　时间飞逝，转眼已经到了崇祯十七年的十月。
　　漠北千里雪飘，寒风如同刀子一样在大地上扫过。
　　火车的上面冒着浓浓的黑烟，穿过白茫茫的世界，向漠北的北海城行驶而去。
　　上面运输着从顺天府装载的腊肉、美酒，还有最新一批的火枪、棉衣、医用酒精、青霉素等等。
　　等火车在北海城的站口停后，大批的后勤人员开始卸载货物。
　　从这个角度望向北海城，茫茫白雪中，有无数黑烟从屋子的烟囱滚滚而出。
　　在前面宽阔的路面上，一支支身着军绿色大衣的明军整齐走过来。
　　军官们正在指挥搬运货物。
　　天雄军的总参谋杨麟看完这份汇总后，掐灭手中的卷烟，他到了元帅府。
　　“元帅，这是新一批的军用物资，已经全部抵达。”
　　卢象升的办公室中，烟雾缭绕，外面客堂的炉火烧得正旺，周围的官员都在整理文档。
　　工兵部的刘安将所有的地图整理好后，放在桌上，说道：“元帅，所有的地图都在这里了，包括罗斯人在北海一带的城池。”
　　“杨麟，你来的真好，召集大家开会，圣命已降，命我等速速拿下罗斯人在北海的城堡。”
　　杨麟说道：“元帅，现在天寒地冻，打仗恐怕有困难。”
　　“又不是只有我们有困难，罗斯也难，先拿下北海城池再说！”
　　“是！”
　　不多时，众人都进来了。
　　杨麟说道：“最新的情报，罗斯人在北海西北100里，建造了一座堡垒，驻军大约有500人左右。”
　　刘安一听，立刻说道：“这么点人，这还不是塞牙缝吗？”
　　“不可掉以轻心，这里不同于关内，天寒地冻，打仗不好打。”
　　“元帅，这种天去打仗，儿郎们心中也不太愿意啊。”
　　卢象升说道：“美酒好肉都准备了，挑选一支千人的部队出来，额外设置一个奖励，拿下这座城堡后，大赏！”
　　“我去准备准备！”
　　三天后，一支千人规模的部队集结下来，他们穿着厚厚的棉袄，准备了充足的火枪、粮食。
　　配置了约100人的医疗队，还有100人的工兵队。
　　从北海城一路北上，进入了冰天雪地中。
　　寒风越过前面如云一般的雪松，发出浪涛一样的声音。
　　眼下位于贝加尔湖畔的伊尔库茨克城的俄罗斯人做梦都没有想到，明军会在这个时候跑来。
　　莫斯科也没有想到，他们往东进的步伐，即将受到最大的阻力。
　　甚至，他们的战略在接下来，可能会被严重压缩。


第1391章 全面扩张时代的到来
　　十月二十日，大雪过后的天空，如同一颗铺在天上的蓝宝石，蓝得让人心醉。
　　贝加尔湖结冰后，冰面下面分布着不均匀的类似水泡一样的纹路，看起来十分有趣。
　　还有一些地方的冰块略显高一些，露出来后，呈现海蓝色，在阳光的照射下，散发出晶莹剔透的光泽。
　　美得仿佛不属于人间。
　　风也停了，雪也住了。
　　伊尔库茨克城的长官加夫里拉正在喝着伏特加，他嚷嚷道：“总督大人说给我们派的援军到了吗？”
　　“长官，还没有到。”
　　“还没有到！他们又要我们南下，又不给兵，这仗不能打！”
　　“长官，据说西边的蒙古人被明朝收拾了，现在总督大人打算对西边增兵，我们这边可能没有援军了。”
　　“该死的！那我们不南下了，什么时候给援军什么时候南下！”
　　“长官。”副官阿杰夫说道，“据一些消息称，明军在南边建了一座城，我们的人还看到一些明军在树林里打猎了，我们现在应该跟总督大人说一说情况，可能明朝会打过来，说不定他就会派兵增援了！”
　　“哈哈哈，我的阿杰夫，你说的对，我怎么就没想到呢，我立刻给总督大人写信，就说明军打来了，如果那些该死的援军再不来，我们就完蛋了，莫斯科要是问罪起来，可不关我的事！”
　　“长官，我说的是认真的，明军可能真的会打过来。”
　　“阿杰夫，你放心好了。”加夫里拉喝了一大口酒，喝得满脸通红，“这里离明军的城堡远着呢，而且大雪天，谁会打仗啊，不可能的！”
　　此时，王申用望远镜望了望前方，松林后面露出城堡的轮廓。
　　“很近了，让儿郎们准备好。”
　　“是！”
　　前面的树林中，有七个俄罗斯人正在打猎，他们有说有笑的。
　　王申小声说道：“出20个人过去，做掉他们！”
　　立刻有二十个明军从后面绕道到前面，为首的小队长带着人飞快朝前面树林奔去。
　　踩在雪地上，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　那七个俄罗斯人很快就听到了动静，一看竟然来了二十个陌生人，立刻举起火枪。
　　却发现没上子弹！
　　“快！该死！”俄罗斯人大骂起来，连忙上膛。
　　但为时已晚，明军飞快奔来，且早已上好子弹，20个人先后朝那边开枪。
　　林间立刻响起了火枪的声音，七个俄罗斯人全部被击中，倒在地上，发出惨叫声。
　　声音惊动了前面的城楼的守卫。
　　王申说道：“全部立刻跟上！”
　　在做掉前面几个小喽啰之后，明军沿着前面的那条路，快速朝伊尔库茨克城奔去。
　　一共带了10门火炮。
　　由于大雪天，火炮推行起来十分困难。
　　不过好在人多，勉强将火炮一路推了过来。
　　明军的保温设施还是很充足的，棉衣足够厚，质地足够好。
　　伊尔库茨克城内的警钟响了，城楼的俄罗斯守卫在大声喊着：“有敌人袭城！”
　　十五分钟后，明军的火炮就架在了城门前两里的地方。
　　明军开始不紧不慢地填充炮弹。
　　“开炮！”
　　砰砰砰……
　　火炮声响起，铁炮砸在伊尔库茨克城的城头，砸出一块块碎石。
　　正在喝伏特加的加夫里拉听到火炮的声音，吓得从椅子上跳了起来。
　　“怎么回事？发生了什么！”
　　“报！长官，是明朝人！明朝人打来了！”
　　“什么！”
　　加夫里拉大怒，几乎是跳起来的，瞪大眼睛，吼道：“召集所有人，我要给明朝人一点颜色看看！”
　　城内的俄罗斯人快速集合起来，加夫里拉刚刚跑出去，就有一个士兵快速跑来：“长官，城门被敌军轰破了！”
　　“快！集结起来！”
　　他话音刚落，就看到几颗铁球从天而降。
　　其中一颗铁球刚好砸在一个士兵的身上，砰的一声，将那个士兵砸得肩膀崩开，血肉和骨渣爆碎，飞溅而出，吓得周围的人大喊了一声。
　　一股浓浓的血腥味散开，加夫里拉的酒彻底醒了。
　　“长官，西城门失守了，敌人打进来了！”
　　西城门处传来的火枪的声音，还有自己人惨叫的声音。
　　加夫里拉立刻点头就冲。
　　只不过，他不是朝西城门跑，而是朝东城门跑，而且跑的飞快。
　　明军一千人很快突进来，俄罗斯的几百守军根本不够打，半天之内，这座俄罗斯人建造的城堡就失守了。
　　加夫里拉带着残余的几十人出了城，慌忙往北，然后再往西去总督府汇报情况。
　　明军在做掉俄罗斯人的这个城堡后，并没有继续往上，而是停留在原地。
　　俄罗斯在这一带的兵力并不多，明军的主要目的不是打败俄罗斯，而是彻底消化这一带。
　　据说朝廷煤矿局说，这一带有很多煤矿，具体谁说的就不知道了，反正陛下有提过。
　　具体谁说的呢？
　　除了穿越者还有谁？
　　除了穿越者知道贝加尔湖附近有大型煤矿，这个时代连俄罗斯都不知道。
　　明军能彻底消化这一块，就能在这里建造城市，作为继续北上的据点，然后彻底阻断俄罗斯东进之路。
　　与此同时，在逐步建立据点，可以出兵西西伯利亚平原，在那里建立若干个据点。
　　西西伯利亚平原地下有丰富的油田，一旦工业时代进入内燃机时代，那里必然能源源不断输入石油。
　　当然，这是很久以后的事了。
　　眼下至少战略部署是如此。
　　十月二十二日，莫斯科。
　　俄罗斯罗曼诺夫家族第一任沙皇米哈伊尔病重，大贵族莫罗佐夫成为摄政王。
　　“陛下，东方传来了军报，在西西伯利亚平原的南边，那里的蒙古人被明军打败，出现了大片空白，哈巴罗夫阁下正在筹建大规模军队南下，他向我们伸手要钱。”
　　病床上的沙皇虚弱地说着：“让他自己去抢，我们没有钱，我们倒是可以为他发一道征兵令，鼓动更多的无业游民去东方，多多少少可以帮他一把。”
　　“陛下，那就按照您说的去做，臣现在就去发公告。”
　　“莫罗佐夫。”
　　“在，陛下，您还有什么事吗？”
　　“我的身体已经不行了，我需要一位体格强壮的继承人继承我的位子，我指定了阿列克谢，你要好好辅佐他。”
　　“陛下，你不会有事的，上帝保佑您。”


第1392章 俄罗斯的南下
　　崇祯十七年十一月，一支大约8000人的俄罗斯军团从北边快速南下。
　　他们穿过了阿尔泰山，进入到哈巴河流域，在这里驻留了不到半个月，就快速南下。
　　率领这支大军的是俄罗斯驻西伯利亚总督哈巴罗夫。
　　哈巴罗夫出生底层，不能算农奴，可以说是自由民。
　　他酷爱冒险，并且性格坚韧。
　　西伯利亚许多地方常年冻土，许多地方掘地三尺都没法种出庄稼，但是被他种出来了。
　　此后，他在西伯利亚地区大肆种植良田，俨然成为西伯利亚最大的粮食供应商。
　　等手里有了资金积累后，他开始做盐的买卖，钱越赚越多，势力也越来越大。
　　沙俄在17世纪属于快速扩张的阶段，中央政府的行政能力非常有限，向东的扩张，与其说是扩张，不如说是去走马圈地。
　　就是走到哪儿，哪儿就成了沙俄的领地。
　　广袤的西伯利亚常年冻土，半年冬天，另外半年大部分地方都是沼泽，根本不适合人类居住。
　　所以俄罗斯一路东进，也没有遇到多少反抗。
　　倒是莫斯科，对向东扩张的势力，一直鼓励，且很少干涉。
　　例如哈巴罗夫，基本上处于被放养的状态。
　　原本哈巴罗夫并不打算南下，因为蒙古铁骑非浪得虚名，蒙古人的数量也很多，要硬拼，没有什么胜算。
　　但从两年前就开始传言说阿尔泰山以南的蒙古人陷入了长期的战争中。
　　直到去年年初，听说蒙古人损失惨重，哈巴罗夫便立刻招募了一支大军，从西伯利亚平原快速南下。
　　副官莫洛斯赶忙过来，给哈巴罗夫递了一口伏特加，他说道：“总督阁下，我们在附近找到了一些牧民，他们说在年初的时候，南边的敌人攻击了他们，他们的主力军队战败了，主力部队逃到何处，他们也不知道。”
　　哈巴罗夫说道：“这样的牧民有多少人？”
　　“目前我们发现了一百多人，还有一些羊群。”
　　哈巴罗夫顿时大喜，他说道：“上帝保佑我们，现在的局势对我们来说一片大好，你快向他们多打探打探，如果能找到更多这样的散落牧民，就更好，我们还能在这片土地上组建一支更大规模的军队！”
　　“是！”
　　十一月的吐鲁番，有大批的汉民从火车站下来，下来后的人开始去知府衙门去领取剩余的补给金，并且领取土地。
　　所有人都显得很兴奋，在关内的时候，他们许多人可能还是佃户，也可能家里也就两三亩田，而来到这里了，他们最多可以领取到八亩地，并且有100两的补贴。
　　吐鲁番迎来了它有史以来最热闹的时候，大街上人来人往，汉人已经在这里随处可见。
　　甚至在路边，连取钱的银行也开设出来。
　　一些新修建起来的商店也先后开门，有饭馆、酒店、服装店，还有最新的超市。
　　刚刚宣布被释放的叶尔羌汗国那些俘虏，在这里只能停留五天，五天之后，他们就要坐火车进入关内。
　　他们会被拆分，进入关内不同的地方，编入民间，开始新的生活。
　　而现在，他们显然被吐鲁番的街景所震撼，疑惑和羡慕。
　　一个叶尔羌汗国的俘虏士兵感慨道：“汉人的城镇真繁华啊，我开始有些期待入关之后的生活了。”
　　“是啊，他们的商品仿佛源源不断，他们制造出来的衣服、首饰，都是我从未见过的，无比精美，我觉得连他们吃饭的样子，都比我们以前看到的王公贵族还要典雅高贵。”
　　瓦剌蒙古三部的首领鄂齐尔图汗、色楞、巴图尔珲台吉大摇大摆走进总督府。
　　坐在他们面前的是西域的新总督阎应元！
　　没错，接班洪承畴的是阎应元。
　　鄂齐尔图汗、色楞和巴图尔珲台吉见到阎应元后，显然没有对洪承畴那样尊敬有加，他们语气中略微带着一些不屑，认为这个年轻人，太嫩了！
　　阎应元很礼貌地说道：“三位，请坐。”
　　“总督大人，我们马上要回塔城了，您有什么事，还是快说吧，我们赶时间。”
　　阎应元也不生气，他说道：“三位要回去？”
　　色楞说道：“是啊，我们在这里也待了半年时间了，总是打扰你们，也不太好。”
　　阎应元笑道：“三位平时吃的多，想的也美啊！”
　　“总督大人，您这话是何意？”
　　“没别的意思，今天找你们来，是通知一下，三位准备准备。”
　　“我们已经准备好了，明日便启程回塔城。”
　　阎应元说道：“本官说的准备准备，是准备入关。”
　　“入关？”巴图尔珲台吉大惊，说道，“什么入关？”
　　“当然是进入玉门关。”
　　“我们的家又不在玉门关。”
　　“但是天子要三位移居入关，包括三位带来的所有人，都必须入关！”
　　他此话一出，三人同时大惊，色楞大声怒道：“不可能！我们绝不入关！我们要回去！”
　　阎应元说道：“这是天子的命令，你要对抗天威？”
　　“天子也不能让我们入关！”
　　阎应元突然怒拍桌案，大声道：“几位知道忤逆天子是什么下场吗？”
　　他一声吼，周围的士兵同时拔出刀，将三人围住。
　　鄂齐尔图汗连忙说道：“大人误会了，我们并没有对抗天子的意思。”
　　“好，速速通知下去，所有人全部卸下武器，本官会安排人来编制诸位的人，分批入关安顿，敢有反抗者，一律杀无赦！”
　　说完之后，阎应元便说道：“三位可以退下去了！”
　　三人出去后，顿时暴跳如雷。
　　然而，他们却在路上看到有叶尔羌汗国的人在那里兴奋地高呼：“我们可以入关了，我们也想过那样繁华的生活，再也不用打仗了！”
　　听到这样的话，一时间，他们心中五味杂陈。
　　鄂齐尔图汗转身走进总督府，他再次见到阎应元，说道：“大人，有件事，您可能不太清楚，罗斯人对踏城以及七河窥探已久，如果我们全部被迁移入关，罗斯人必然会南下！”
　　阎应元说道：“鄂齐尔图汗，本官要多谢您的提醒，不过这是多余的，朝廷早已派人进入那里做前哨侦查。”
　　鄂齐尔图汗微微一怔，如此说来，朝廷其实早已布局完毕了？
　　他再次离开总督府的时候，突然意识到，可能瓦剌人和叶尔羌人都被明朝给耍了


第1393章 咱们把铁路修到莫斯科，怎么样？
　　崇祯十七年十一月，瓦剌人和叶尔羌人都面临着一个问题，要被编入移民关内。
　　而关内的汉民，则大规模的移民关外。
　　这在十年前，是想都不敢想的。
　　别说移民一百万人，就算移民10万人，也会发生大规模的死亡。
　　主要是长途跋涉的累死、饿死，也可能在半路被抢劫杀死，或者移民发生内乱，自相残杀而死。
　　总之，在古代，移民是一个漫长的过程。
　　即便是蒙古帝国，也花了几十年时间，通过最残酷的暴力，才完成了一次大规模移民。
　　而更早的五胡乱华大移民，一共花了数百年时间。
　　但现在，崇祯十七年的移民，可能在未来五年就会完成，并且这样的移民，更加安全，就仿佛像是一般人跨省一样。
　　这显然要多亏一个工具：火车！
　　有了火车，大规模移民变成了可能。
　　以前需要长途跋涉数月之久，现在火车可能在数天之内就到了。
　　正如王夫之说的那样：火车的诞生，使得世界变小了。
　　将瓦剌人和叶尔羌人移民到关内是从崇祯十七年十一月开始的，到崇祯十八年六月的时候，这浩浩荡荡的十几万人，先后进入关内。
　　他们被分配到各个城镇，下车后，有专门的人去接应他们，将他们安定下来。
　　崇祯十八年，大明朝已经有近3亿人，这十几万人被移民到关内，其实并不是什么大事，就像在汪洋大海中倒了一杯水而已。
　　整个移民出奇的顺利，至少崇祯没有听说移民过程中发生暴乱。
　　无论是叶尔羌人还是瓦剌人，都对关内有着无比的好奇。
　　不过，发生冲突是必不可少的。
　　一部分汉人对这些穿着怪异的异族人有强烈的排斥，甚至还有人成群结队，和一些瓦剌人发生了冲突。
　　被地方官上报到了北京，甚至被朝堂上一些有心之人拿来当借口。
　　华夷之辨总是又它的土壤。
　　不过，对于这种小事，崇祯都采取了毕竟温和的手段，并没有多去杀人。
　　一些大臣突然发现，不知什么时候，皇帝变了许多。
　　主要是变得温和了许多。
　　连王夫之都说：如果换做以前，恐怕一定会将这些事的主犯揪出来，杀他一个人头滚滚，然而现在的皇帝陛下，却更愿意通过修订法律，来去严加限定，自己则能抽身事外就抽身事外。
　　他们说的倒是真的。
　　对于张凡来说，所有的一切，都离不开两样东西：道和术。
　　无论是最开始的大开杀戒，浮尸千里，还是现在慢慢开始修订完善的律法，皇帝从细致的事情中抽身出来，其实都有它的道。
　　也就是社会规律。
　　当国家恰逢乱世的时候，必然用重刑，而且是人治，要灵活而多变，用手段灵巧地处理不同的事情。
　　而当国家各行各业开始复苏，一个产业多元化的社会正在蓬勃发展，这个时候，则必须要开始慢慢淡化人治。
　　必须开始修理完善的律法，用律法和章程，来管理一个庞大的国家。
　　这一点，是不以人的意志力为转移的。
　　即便是秦始皇，也必须尊重秦国律法，也必须依靠律法来治理国家。
　　如果张凡不渐渐转变，往律法的层面去治理国家，他要么被累死，要么将好不容易积累起来的局面再次搞崩盘。
　　这种多元化后的依法治国的人类社会规律，是不以个人意志为转移的。
　　所以，到了十八年的时候，立法院的工作越来越繁忙。
　　并且随着金融股市的成立，相应的金融监管也开始了。
　　倒是由于民间基金的适当开放，的确在这两年涌现了不少优秀的民营商社。
　　一些在国营商社做到中层管理的，甚至辞职，自己操办起私营商社，他们利用自己的身份和手里的资源，以及相关经营，在民间拉拢投资。
　　这使得崇祯十八年，民间一批民营商社快速冒头，它们开始填补国营商社不能做的一些空白，与国营商社相互合作，完善产业链。
　　崇祯十八年七月，皇帝在乾清宫听完了陈子龙的财务汇报。
　　崇祯十七年，朝廷的总营收达到2亿两！
　　而崇祯十八年，截止到七月，朝廷的总营收已经达到1.8亿两！
　　今年半年，完成了一次跨越似的增长。
　　主要的原因是，奥斯曼帝国的商船，到南洋来了。
　　并且跨越南洋，抵达了广州、厦门和上海。
　　如果的奥斯曼帝国，就像一个营养有些不良的大汉，急需要补充各种物资。
　　与此同时，帝国贵族们也开始了在东方疯狂的采购。
　　丝绸、茶叶、香水、陶瓷等等，到了奥斯曼后，全部变成了奢侈品。
　　在大明内部卖一两银子一匹的名贵丝绸，到奥斯曼后，变成卖20两银子一匹了。
　　尤其是蒸汽机的普及，大明朝的产能得到了空前规模的释放。
　　沿海各省不仅仅大规模对海外进行商品倾销，内陆的商品数量也明显扩大。
　　再加上火车线路的增多，粮价进一步下降，棉袄也快速进入寻常人家，甚至桌上的猪肉也多起来。
　　粮食的大规模增多，人们吃不完的饭菜，喂猪和牛，家禽的数量也相应增加。
　　看到这份汇报，崇祯表示很淡定。
　　在他的治理下，经济发展开始腾飞。
　　“开始修铁路吧，从吐鲁番，修到这里来。”崇祯指着世界地图上的那个点。
　　那里正是莫斯科。
　　李岩眼中稍微有些惊讶，但很快掩饰下去。
　　“陛下，那里离天朝实在太远。”
　　“铁路走会可以抵达的嘛，大明朝的人越来越多了，将人移民出去。”
　　“臣担心，将士们不愿意去到那么远的地方打仗。”
　　“有了火车，从北京到莫斯科，也不过只需要半个月的时间而已，奥斯曼人愿意使用银钞，朕也需要罗斯人使用银钞，他们必须给朕使用银钞！”
　　这是要将大明的秩序，推到欧洲啊！
　　从海路、陆路两条路并进。
　　崇祯并不想灭掉俄罗斯。
　　从人类国家属性来看，统一世界是不可能的，一个政权的管理半径有限，世界各个不同国家的文化、习惯都不一样。
　　他们相互之间存在着不可调和的矛盾，所以不可能统一。
　　但是，可以建立一种以东方文明为主导的文明。
　　如果是这样，就必须让欧罗巴瑟瑟发抖。
　　俄罗斯、莫卧儿、奥斯曼，都必须加入到以大明为主导的世界秩序中来。
　　朝廷今年的收入可以突破2亿，甚至3亿，这还远远不够。
　　当在印度种植大量棉花、粮食，在俄罗斯采集煤矿、钢铁，让欧洲人跪求过来留学的时候，大航海的世界秩序才会慢慢定下来。


第1394章 有什么事是不能通过烧钱解决的呢？
　　崇祯最近有些双腿发软，那句话是怎么说的来着。
　　女人三十如狼，四十如虎。
　　三十九岁的张嫣最近一段时间有些热爱运动。
　　最主要的是，常年注重保养的张嫣，皮肤依然紧致、年轻。
　　而随着年岁的增加，皱纹没有怎么添，倒是更有了成熟韵味。
　　就是那种张凡每次看一眼，就忍不住开始飙骚话的感觉。
　　于是两个人一见面就有些黏糊糊的。
　　每次云雨，都春光潋滟，幽兰含香，香汗如雨，心神荡漾。
　　这一日，皇帝正扶着墙，从后面一步步走来，回乾清宫。
　　卧槽！
　　下午刚吃完饭！来了三次！
　　这谁受得了！
　　朕站不稳了！
　　但愿今天红娘很忙！
　　对了，婉言一定也在忙！
　　还有兴子、古丽热娜，你们千万必须都很忙！
　　就在皇帝祈祷的时候，他突然看见孙传庭、郑芝龙等人向乾清宫走来。
　　他连忙挺直了身姿，装作一副什么都没有发生的样子，向乾清宫走去。
　　走到乾清宫前面的孙传庭、郑芝龙等人刚好看见皇帝了，说道：“臣等参见陛下。”
　　“都免礼。”
　　“谢陛下。”
　　“进去说。”
　　众人跟随皇帝进了乾清宫。
　　“陛下，天山以北传来情报，说在两个多月前发现了罗斯人的踪迹。”
　　崇祯淡然说道：“哦，来了多少人？”
　　“具体人数无法查明，只知道罗斯人在天山以北的七河之地以及塔城附近收编蒙古人。”
　　“收编蒙古人？”崇祯笑起来，“罗斯人这是要在朕的地盘上打仗来了！”
　　“吐鲁番现在有多少人？”皇帝看着地图，问道。
　　“吐鲁番目前已经有80万人。”
　　崇祯转身看着柳如是，问道：“从沈阳到张掖的火车开通了吗？”
　　“陛下，从沈阳到张掖的火车，在两个月前开通了。”
　　柳小秘……哦，柳如是提醒道。
　　皇帝每天的事实在太多，有些事的确得柳如是记着，当他想不起来的时候，问柳如是就可以得到最快的回答。
　　“朕记得鞍山也有火车到沈阳？”
　　“是的。”
　　“钢铁可以大量往吐鲁番调运，继续铺铁路。”崇祯说得是轻描淡写，他指着地图上天上以北的那一块（准噶尔盆地以南），“汉唐丝绸之路，从吐鲁番到阿拉本图，再到碎叶城，到怛罗斯，朕没记错，这里也是蒙古人的地盘！”
　　他指着哈萨克汗国。
　　“派使者过去，就说大明想跟他们通商，让他们打开贸易。”
　　“陛下，若是走陆路，路途恐怕遥远了些。”
　　“修铁路！在此处，可以再修建一个大城起来！”崇祯指着塔城那个地方。
　　他脑子转的飞快：“只要能修好铁路，大明朝的商品就可以源源不断地往西方售卖，制造局现在的商品不是越来越多了么？”
　　郑芝龙接过话来说道：“陛下，即便制造局的商品生产的再快，恐怕也无法再继续打开一条新的贸易线。”
　　“臣此次便是有一件要紧事要禀报。”
　　“何事？”
　　“红夷人给答复了，他们愿意和我们一起建立银钞香料的贸易规则，红夷人的商船在几个月前就停留在了亚齐附近一个偏僻的岛屿上，使者也在昨日到了北京。”
　　荷兰人答应了！
　　崇祯心头顿时涌起了一股喜悦！
　　荷兰人若是答应了，相当于大明朝的银钞战略往前迈进了一大步啊！
　　郑芝龙也看出了皇帝脸上掩饰不住的喜悦。
　　奥斯曼的活动范围最多局限在西亚和东欧附近一点点那么些地方，奥斯曼的市场体量虽大，但终于范围太窄。
　　而荷兰人就不同了。
　　这个时代的荷兰人活动轨迹遍布全世界，不仅仅在印度、非洲，在美洲也非常积极。
　　纽约最开始就是荷兰人建立的。
　　“使者呢？”
　　“陛下，臣以为，您还是准备一下，隆重的接待红夷人的使者，这一次，他们派出了一位职务非常高的人，代表他们最有权力的商社，来和我们缔结联盟，以方便以后做买卖。”
　　“好，就依你的意思，朕这些天择一个隆重的日子，接见这位使者！”
　　郑芝龙说道：“若是如此，恐怕制造局制造的商品，远远不能满足目前出海的需求了。”
　　“所以你是担心，朕在西域再延长商贸线路，会造成商品供不应求，影响大明朝内部商品价格？”
　　“臣确实有这方面的担心。”
　　“这个问题你打不可必担心！现在私营商社如同雨后春笋一边在往外冒头，只要制造局提供廉价的蒸汽机，朝廷将运输成本打下来，私营商社会对外扩充商贸，比你和朕，还有朝廷上下所有人都积极！”
　　“所以，在西域，移民一定是关键，要鼓励关内卒业的大学生去西域，也要鼓励在关内做过生意的去西域，在那里，朕要建立另一个上海，让那里变成西域的商贸中心，以此为跳板，朕要将铁路修到莫斯科和南边的巴格达！朕要将大明朝的商品源源不断输出到西方！”
　　如果一个21世纪的人在这里，一定会很震惊。
　　狗皇帝这是要玩全球化不成？
　　见大臣们还是有些忧虑，崇祯笑道：“郑芝龙，你在官场上待久了，想想你以前在海上做买卖的时候，是不是赚钱动力十足，睡觉都在想着开辟新的商线。”
　　郑芝龙尴尬地笑了笑：“陛下说笑了，臣当时年轻，的确如此。”
　　“天下所有的商人皆是如此，哪里有钱赚，他们就会去哪里，见缝插针，无孔不入！而朝廷要做的，就是为他们搭建好交通，维护好一路上的安全，提供帮助他们提高生产速度的机械！”
　　“所以，你们完全不必担心，朕倒是认为，该担心的是内阁，现在各地发展不均衡，生产产能不均衡，内阁要在生产过量和生产欠缺之间修建铁路，来平衡各地。”
　　“陛下圣明，臣等受教了。”孙传庭说道，“不过陛下，罗斯人在西域一带活动，臣觉得，应该立刻派兵出击，坚决打击他们。”
　　“此事你去安排便是了。”
　　崇祯并不太将俄罗斯在东方的实力放在眼里。
　　他倒是很盼望卢象升快些回来，他要与卢象升商讨接下来的西征战略。
　　而且最近沈阳也传来消息了，据说是抓住了皇太极。


第1395章 橡胶制品的诞生
　　崇祯十八年七月二十九日，夏日的尾巴还在北京城，天空的太阳火辣辣的热。
　　崇祯正在太液池附近乘凉，柳如是坐在一边，正在聚精会神地写着什么。
　　柳如是一身淡青色的清衫，看起来干净、雅典，有一种安静、出尘的美感。
　　不多时，兴子跑来了。
　　“夫君，你快看，这是我画的漫画。”兴子显得格外高兴，她脸上的笑容很甜，和这个夏天很配。
　　“哦。”崇祯放下手中的杯子，从密闭的箱子中取出了一个小冰块，然后放入一个精致的陶瓷杯中，里面还加了柠檬片。
　　“来来来，你先尝尝朕最近研制的柠檬茶。”崇祯顺手就给兴子递了一杯，然后接过兴子的漫画，开始看起来。
　　“哇，夫君，你这什么液体，好好喝！”
　　崇祯顿时哭笑不得：“兴子，你的汉语语法还需要加强呀，不能说液体，这是朕制作的茶，不是朕的体液……哦不对，液体……也不对，不能说是液体！是茶！懂了吗！”
　　一边的柳如是憋着没有笑出声来，但她还是很想笑。
　　“哦，懂了，不是夫君的液体，是夫君的茶！”
　　崇祯开始翻看起兴子画的漫画，翻了几页，不由得站了起来。
　　“怎么了，夫君？”
　　“这都是你画的？”
　　“是呀！”兴子一副天真无邪的样子。
　　“画得真好！”
　　画的确实好，笔法已经非常成熟。
　　虽然漫画相对于国画和油画来说，是简单的线条构成的，但是用简单的线条勾勒出人物的心情、神态，还是需要很高的技术的。
　　而兴子在这方面，竟然是如此有天赋。
　　崇祯快速翻看了几页，居然还有剧情！
　　剧情是……
　　卧槽尼玛！
　　张凡差点一口老血喷出来。
　　剧情居然是霸道总裁爱上我！
　　一个红娘写这种题材的小说就算了，现在居然还来了一个兴子画这种题材的漫画。
　　张凡感觉到兴子渴望的眼神，似乎在等自己说说到底哪里画的好。
　　女人：我好看吗？
　　男人：好看。
　　女人：哪里好看，具体一点。
　　男人：卒。
　　就在崇祯想着如何点评的时候，王承恩从回廊走过来：“皇爷，汤大人求见。”
　　崇祯如释重负：“快快有请。”
　　汤若望快速走进来，老汤显得有些兴奋。
　　“臣参见陛下。”
　　“爱卿今日怎么有空到朕这里来了？”
　　“陛下，上个月从琼州岛送过来的橡胶，臣已经制作好了。”
　　崇祯心头一跳，激动地说道：“制作好了？”
　　他简直有些不敢相信。
　　汤若望从袖口取出一个小物件。
　　崇祯接过来一看，卧槽！居然真的是！
　　橡胶可以制作的东西就太多了。
　　这玩意完全可以打开一扇新世界的大门。
　　例如火车！
　　蒸汽机的密闭可以大大加强，性能再往上提升几个档次完全不是问题了！
　　再例如自行车！
　　目前大明朝的自行车是木头轮子的，骑着非常硬，但有了这玩意儿，就可以制作轮胎了！
　　再比如更加复杂的蒸汽机汽车，这种对蒸汽机密封性要求更高的，也可以试着开始研制了。
　　再例如蒸汽机船！
　　还有军用皮靴，医用手套，输血管等等。
　　还有安全套这些，都可以用橡胶制作。
　　现在不是要在海上扩大贸易，推行银钞么？
　　把蒸汽机船造出来，航行速度大大加快，完全可以加快进程。
　　另外澳大利亚的发现，不是一直有人说太遥远了么？
　　有了蒸汽机船，把人送到那里，简直是太方便了。
　　如果说蒸汽机，是工业时代的标致，它开启了工业时代的大门，那么橡胶则将蒸汽机时代的催化剂。
　　它不仅仅大力加快了各行各业工业化，同时还提升了工业产品的整体质量、扩宽了工业产品的使用场景。
　　这特么，要起飞的节奏啊！
　　幸福来的太突然了！
　　崇祯走到柳如是的面前，柳如是一看这架势，将手中的笔递给了皇帝。
　　崇祯提笔就开始写，开始画。
　　他的注意力一下子就非常集中了，完全忘记了周围所有的一切。
　　柳如是和兴子在一边看着他写画，心中疑惑着，这都是什么？
　　自行车的轮胎，蒸汽机的密封条，货车车窗的密封条，皮靴，背包等等。
　　写完后，崇祯递给了汤若望：“这些，你们试着做一做。”
　　皇帝的话多么的简洁，汤若望接过来一看，多么的绝望。
　　我滴个乖乖上帝耶！陛下，您也太会给臣出难题了！
　　汤若望手抽了一下，脸上的皱纹也跳了几下，说道：“陛下放心，都包在臣身上。”
　　于是，老汤转身泪奔地出了皇宫。
　　皇帝有命令，制造局的人当然优先处理。
　　两天后，一辆自行车就有了自己的轮胎。
　　这轮胎对于21世纪的人来说，很粗糙，但是对于这个时代的人来说，简直就是一个奇迹！
　　这一天，崇祯屁颠屁颠跑去找周婉言。
　　周婉言正在后花园里摆弄着她的花儿，崇祯从后面悄悄走过去，一把抱起了周婉言。
　　“夫君！我知道是你来了！”
　　“你怎么知道的？”
　　“气味！”
　　“气味？”
　　“是，我闻到了你的气味。”
　　崇祯用鼻子闻了闻自己，没有气味呀。
　　“而且我还在你身上闻到了静珊的味道，你是不是刚从她那里过来？”
　　卧槽！这都能闻出来！
　　他昨晚的确在李静珊那里过夜。
　　“来来来，看朕给你带来了什么？”
　　崇祯指着那辆自行车。
　　“自行车？”周婉言表示很熟悉，她经常骑。
　　“这是一辆不一样的自行车，你看看它的轮子。”
　　“确实有些不一样，轮子上这是？”
　　“你先骑上去就知道了。”
　　周婉言好奇地骑上去，顿时大惊失色，这与之前自行车感觉全然不同！
　　“如何？”
　　“夫君，这轮子上到底是何物，为何我感觉整辆车都变轻松了。”
　　“这叫轮胎。”
　　“轮胎？”
　　“没错，你喜欢骑自行车，为夫就让人做了轮胎出来，现在更好骑了吧。”
　　“夫君，你好厉害！”
　　崇祯不要脸不要皮地说道：“一直都这么厉害，朕都快麻木了。”
　　周婉言意味深长地一笑：“夫君，中午吃完饭先别走哦。”
　　崇祯顿时双腿一软。


第1396章 一个仰慕汉文化而飘扬过海的荷兰妹子
　　周婉言坐在上面，一边享受着美好，一边问道：“夫君，臣妾听说从北京到杭州的火车线也开通了？”
　　“是啊，上个月刚开通的。”
　　“臣妾好想去西湖观赏观赏。”
　　“想去的话随时可以去。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“那个谁，卡蒂加也想跟臣妾一起去。”
　　崇祯有些意外：“你们俩很熟吗？”
　　“当然咯，那小丫头现在可喜欢跑来找臣妾，让臣妾教她织丝绸、绣花，还有种花，她都很感兴趣。”
　　崇祯心中感慨，女人啊，搞不懂她们。
　　算了，别去猜女人是怎么想的了。
　　世界上最蠢的事情就是去猜女人的想法。
　　“她要是想去也一起去便是。”
　　“回头我去跟她说说，还有秀英，她也提过好几次了，还有……”
　　周婉言一边温柔地扭着，一边自己在那里陶醉地说着。
　　八月三日一大早，崇祯跑出了宫。
　　这次他只带着柳如是，还有一些便衣的锦衣卫。
　　等到了大街上，卖报郎们正在吆喝着：“号外号外！新政来了，朝廷欲在天山以北移民一百万人！”
　　“小孩，给我来一份！”
　　“我也要一份！”
　　“来来来，我也来一份！”
　　“……”
　　现在看报纸，成为北京市民们日常必备之一。
　　尤其是国家大事。
　　老百姓变得空前的关注国家大事。
　　而商人们则总是企图从报纸中找到商机，学生们则辩论着报纸中新政的目的。
　　朝廷关于海洋的发展和西域的发展，都成为北京城市民们茶余饭后的闲聊。
　　崇祯也买了一份报纸，他在街头坐着一边吃早餐，一边看报纸。
　　主要讲的是西域发展的未来规划。
　　周围的人也都在讨论。
　　如果说以前大家不愿意移民那是正常的，但自从前些年移民后，有些移民偶尔回来，在坊间流传发大财的故事后，大家对移民的看法发生了很大的改变。
　　有一些人之前的顽固派们，现在也开始商量着，是不是可以趁着这个机会，出去闯荡一把。
　　祖上好几代都在温饱线上度日，如果这一代出去闯一把，说不定就暴富了。
　　崇祯一边吃着油条豆浆，一边听着周围人的议论。
　　商业时代嘛，大量的粮食从海外运输进来，有一些人已经不种地了，就在商社里上班。
　　部分人对土地的依赖已经慢慢在消失，新的思想，新的人生，在潜移默化中产生。
　　崇祯问柳如是：“还需要吃点什么吗？”
　　“公子，我已经吃饱了。”
　　“走，咱们去招聘栏去看看。”
　　“公子，为何来招聘栏这里。”
　　“朝廷在大移民，看看有多少学生愿意出去闯荡的。”
　　崇祯悄悄跑到招聘栏那里，柳如是看着皇帝卧底在这里，觉得这场面有些好笑。
　　周围人还是很多的，大多数是来这里找工作的学生。
　　眼下8月，许多学生6月底毕业后，在学校收拾了一下，便开始在北京城里挑选工作。
　　如今的北京城，私营商社也如同雨后春笋一般在冒头。
　　在朝阳新区，还专门规划的外贸一条街，那里全部是做外贸商品的商社，他们在城外又自己独立的工厂，然后在朝堂新区租着不大的办公场地，主要担任着接待和财务的责任。
　　不少卒业的大学生选择去了那里。
　　崇祯看着招聘栏上的内容，不由得感慨，看来稍微放宽民间风险投资，的确对民营商社是有很大帮助的。
　　第一个和第二个五年计划的时候，大批积累财富的人，在现在，开始到处找投资，对自己的财富进行保值处理了。
　　一些人从国营商社离职，找到民间风投，开始创办自己的私营商社。
　　就业的岗位明显在增加。
　　崇祯看到很多商社都在招聘，有招技术人员的，有招财务人员的，还有招会说土耳其语的，据说有些商品上既要标记汉语，还要标记土耳其语。
　　崇祯还看到一些商人的人，就在这附近，现场跟一些卒业的大学生谈。
　　这场面，实在是熟悉得很！
　　柳如是突然说道：“公子，你看那边。”
　　崇祯顺着柳如是指的方向看过去，在人群中，有一个金发碧眼的妹子，她在四处打量着，十分好奇。
　　北京城还是有不少英国人的，毕竟和英国的贸易做的如火如荼。
　　但这个妹子和他的同伴交谈的明显不是英语，而是荷兰语。
　　她居然是荷兰人？
　　不过她穿着一身雅致的汉服，看起来有些奇怪，但又别有一番风味。
　　“公子，她好像向我们走过来了。”
　　崇祯好奇地看着这些人。
　　等他们走过来，那个女子用比较蹩足的汉语说道：“你好。”
　　她一边说着，一边还作揖行礼。
　　“你好。”
　　“我叫安娜·维娅。”
　　这个女子身高足足有一米八，一头的金色长发，蓝色的眼睛，轮廓很清晰，看起来给人一种端庄、典雅的感觉，大约二十左右的样子。
　　崇祯说道：“请问有什么事吗？”
　　“不好意思，可能打扰你了，我只是想请教一下问题。”
　　“什么问题？”
　　“这些人，都在这里做什么呢？”
　　“他们在找合适的工作。”
　　安娜·维娅问道：“请问，你们对他们有什么要求？”
　　这个问题问的十分奇怪，崇祯有些不太明白。
　　安娜·维娅立刻意识到了这一点，她想了一下，不知道该怎么说，一边的翻译帮她说道：“她是想问，你们这些商社老板，对他们这些大学生有什么要求？”
　　崇祯笑道：“你凭什么认为我是商社老板？”
　　安娜·维娅说道：“你穿的比较富有，听说在你们大明，很多有钱人都是商人。”
　　崇祯看了看自己穿的，很隐形的土豪衣服，一般人根本就看不出来好吧。
　　这洋妞居然一看就看出来了。
　　看来这洋妞也不简单啊！
　　崇祯说道：“我们对他们的要求还是很高的，既要求他们会专业知识，还要求他们人品好，聪明、能干，且能承受很大的压力！”
　　安娜·维娅明显有些没太懂，翻译给她说了一遍，她才反应过来。
　　“请问这位先生，您是做什么行业的？”她明显对崇祯很感兴趣。
　　“我？我是……”
　　我要说我天天无所事事只会泡妞你信吗？
　　“我是陶瓷商人。”崇祯随便找了个理由。
　　“哇，我非常喜欢你们东方人的陶瓷，尤其是青花瓷！”


第1397章 居然是荷兰使者
　　“可以带我去你的商店里去看看吗？”安娜·维娅目光明亮地看着崇祯，甚至有些渴望。
　　去朕的商店？
　　崇祯觉得好笑，你是想去国营商社考察吗？
　　崇祯说道：“这可是商业机密。”
　　安娜·维娅却不依不饶继续说道：“相信我，我们说不定还可以合作。”
　　“哦，怎么合作？”
　　“你们的皇帝陛下很快会和我们建立远洋贸易线，遥远的西方对你们的商品很喜爱，需要非常大，如果你能跟我合作，我一定能保证你赚得更多。”
　　卧槽！
　　这小妞搞推销搞到朕头上来了。
　　崇祯倒是对这个荷兰妹子好奇起来。
　　她是跟随荷兰使团一起过来的？
　　倒是可以旁敲侧击地问问荷兰人私下到底想干什么。
　　崇祯说道：“不如找个地方坐下来慢慢聊？”
　　“可以呀！”
　　很快，他们就在周围找了一个酒楼，进入一个包厢。
　　“这位先生，还没有请教尊姓大名呢？”
　　崇祯有些惊讶地看着安娜·维娅，说道：“我叫张凡，你的汉语说的还不错。”
　　“我来之前学习了好长一段时间，专门为来大明学的。”
　　“你为什么来大明？”
　　“为了来这里来做生意。”安娜·维娅随口说道，不过她想了一下，不太准确，又补充说道，“我喜欢你们的文化和艺术。”
　　“那你说说，我们如何合作？”
　　“这个简单，你把你的陶瓷卖给我，我帮你卖到欧洲，欧洲的国王和贵族，都很喜欢你们的陶瓷，还有丝绸和茶叶，当然，香料是必不可少的，如果你也有香料就实在太好了。”
　　“你说的这些，我全部都有。”
　　安娜·维娅一下子就兴奋起来：“感谢上帝，如果你都有，请一定要跟我合作。”
　　“为什么要跟你合作？”崇祯问道。
　　那样子仿佛是一个漂亮妹子正在向他表白，他来了一句：我为什么要答应跟你在一起？
　　“因为我们合作可以赚很多钱呀！”
　　崇祯笑道：“我做生意从来不在乎钱。”
　　安娜·维娅有些惊奇，世界上居然还有这种人，做生意不在乎钱的？
　　做生意不就是为了赚钱吗？
　　安娜·维娅继续说道：“那我们可以交个好朋友，我可是很有钱的。”
　　崇祯继续说道：“在交朋友也不在乎钱，反正都没有我有钱。”
　　这下把安娜·维娅搞得有些不知道该怎么接话了。
　　她又说道：“张先生，您真的是做买卖的？”
　　“是啊，我做买卖，而且做很多买卖。”崇祯笑道，“我做水泥、钢铁、盐场，还有丝绸、茶叶、陶瓷、布匹等等买卖，我都做，我这里有很多货，你想让我跟你合作，你得给出大动我的条件来吧。”
　　柳如是补充说道：“我们公子是一个很谨慎的人，不会无缘无故跟人合作。”
　　安娜·维娅说道：“这位漂亮的小姐，请问你是这位张先生的夫人吗？”
　　“我是……”
　　崇祯一把抓住柳如是的手，说道：“没错，这是我的夫人。”
　　柳如是立刻脸就红了。
　　安娜·维娅说道：“张先生，您对我们西方的美女感兴趣吗？”
　　崇祯心中有些惊讶，这小妞问这个问题是什么意思？
　　这让朕如何回答？
　　朕说不感兴趣，这还算是男人吗！
　　崇祯：“不感兴趣。”
　　“张先生，如果你感兴趣，我可以为您介绍几位出身尊贵的、漂亮的女子。”
　　“刚见面就要跟人介绍美女，你这习惯可不好呀。”
　　“张先生，不瞒你说，我在荷兰东印度公司说话还是很有分量的，我可以调动上千艘船队。”
　　安娜·维娅明显有病急乱投医的症状。
　　她与崇祯并不认识，第一次见面，就死皮赖脸要合作。
　　因为她到大明已经半个月了，半个月就待在使馆里，没事就出来走走看看。
　　她想结交北京的官员，所有官员听说后都如避瘟疫一般。
　　她想跟民间商人合作，对方一听说她是红夷人，立刻终止谈判。
　　这一次，跟崇祯谈的算是最久的一次了。
　　崇祯和柳如是对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑和好奇。
　　看来这小妞的身份还不低啊！
　　崇祯问道：“你到底是什么人？”
　　“我是荷兰东印度公司派到大明来的使者。”
　　她居然是使者！
　　荷兰人居然派了这个一个年轻漂亮的妹子来当使者！
　　荷兰人想干什么！
　　荷兰人莫非错误的认为朕是个好色之徒？
　　想用这种没有下限的套路来诱惑朕？
　　切！
　　真是太可笑了！
　　晚上到朕房间来！
　　崇祯深吸了一口气，说道：“你我素不相识，你却是使者，为何要与我合作？”
　　“实不相瞒，我们来北京后，所有人都对我们避而不见。”安娜·维娅叹了口气，有些沮丧，“我知道我们两国曾经发生过战争，但是我这一次是代表和平而来的，我的父亲是我们国家的议会大议长，他也希望我们两国接下来能和平相处。”
　　荷兰国家议会大议长？
　　奥登巴恩维尔特！
　　荷兰东印度公司最主要的创始人之一！
　　荷兰东印度公司就是在他的倡导下成立的！
　　无论是在议会上，还是在荷兰东印度公司的股东大会上，这个人都是举足轻重的存在。
　　这家伙居然派自己女儿出使大明朝！
　　崇祯说道：“大家都对你避而不见，你突然发现我愿意跟你说话，所以你很想以我为突破口，来展开合作？”
　　“是的，我是怀着一颗诚挚的心，你们汉人有一句古话，有朋自远方来不亦乐乎，我希望我们两国能成为友邦。”
　　“张先生，你们汉人不是还讲究缘分吗，我们能遇见，也是缘分，看在缘分的份上，您就帮我一把。”
　　她要是知道她来北京，所有人都对她避而不见就是因为坐在她面前这个男子，不知道会是什么表情。
　　“看不出来，你对我们汉人的一切人文了解的还是很多的嘛。”
　　崇祯站起来，说道：“安娜小姐，这样吧，我们再约一个正式的时间，详细谈一谈。”
　　说完，崇祯便要出去。
　　“张先生，等等，您还没有说何时何地呢？”
　　“等我通知。”
　　“我住在朝阳新街的大使馆。”
　　“我知道。”
　　崇祯已经走到外面，后面依然传来安娜的声音：“张先生，跟我合作很有好处，可以给你介绍漂亮的美女哦。”


第1398章 重启谈判，世界银钞香料体系的形成
　　回宫后，崇祯左想右想，他怎么也想不通，荷兰人居然派了这么一个心直口快的妹子到大明来。
　　这是对朕的极其不重视啊！
　　朕的银钞香料体系，世界未来贸易规则，你让朕跟一个二十岁的妹子去谈？
　　万一谈到床上了怎么办！
　　八月初五傍晚，夕阳西下，后院的池塘中夏莲开得正盛。
　　安娜正在画画，她最近实在有些无聊，一直等着皇帝的召见，可皇帝就是不召见。
　　所以干脆就在后面画画。
　　画得正起劲的时候，突然接到了外交部的消息，说明日一大早，皇帝要在皇极殿召见她。
　　安娜大喜，连忙跑到房间去，换了50套衣服，才决定明日穿哪一件衣服。
　　第二天，安娜被人带进了皇宫，进入大明门后，沿着长长的御道，一路走进紫禁城。
　　她左瞧瞧右看看，对周围充满了好奇。
　　她还带着几个荷兰人一起，这些人都是荷兰东印度公司的人。
　　荷兰东印度公司有权对外宣战、发行货币、外交等等。
　　这些都是荷兰国家政府赋予的权力。
　　安娜有些激动，她挺直身姿，走了进去。
　　她看到巍峨的宫殿，庄严而肃穆。
　　周围站立着披甲的士兵，他们身姿挺拔如松，面色肃然，像一支支铁枪伫立在那里。
　　她感受到了这里的威严，这是欧洲任何一个王宫都没有的。
　　直到她走进皇极殿，看见周围的大臣，心里想着：这些就是辅佐明朝皇帝治理他庞大帝国的大臣们吗？
　　这些人，到底是学习了什么知识，能够治理如此庞大的一个帝国，并且还让它扩充到了海上？
　　如果这个国家在欧罗巴的隔壁，恐怕这个世界上已经没有欧罗巴了吧。
　　安娜有些小小的紧张，又有些兴奋。
　　不知道为什么，她突然又想起前几天见到的那个张先生。
　　如果这一次跟大明皇帝谈得顺利了，倒是可以去再找找那个张先生，具体再聊聊合作的事宜。
　　毕竟，有钱嘛，大家一起赚。
　　不过想想，那个张先生长得还挺帅，哈哈哈，要是能把他骗到床上去就好了！
　　安娜正在出神地想着当天和崇祯见面的场景，礼部的官员说道：“使者，见到皇帝陛下，请行礼。”
　　安娜这才回过神来，连忙将手放在胸前，弯腰鞠躬，用蹩足的汉语说道：“尊敬的大明皇帝陛下，我是尼德兰共和国、荷兰东印度公司的使者，我代表尼德兰共和国以及荷兰东印度公司，向您致以最诚挚的敬意。”
　　崇祯说道：“欢迎来到大明，也请使者替朕，向贵国表示诚挚的敬意。”
　　安娜微微蹙眉，感觉这声音都有耳熟啊！
　　她抬起头，这不看不知道，一看吓了一跳，本能的用荷兰话脱口而出：“是你！张先生……”
　　她的反应让大臣们感觉奇怪。
　　安娜立刻意识到自己失礼，连忙说道：“陛下，请原谅我的失礼。”
　　崇祯笑道：“使者不必拘束。”
　　安娜·维娅顿时脸有些发红，她睁大眼睛仔仔细细瞅了瞅崇祯，可以肯定眼前这个男子一定就是当天见到的那个张先生！
　　自己当日，居然还说要跟他介绍几个美女！
　　她再一看皇帝附近那个女官，那不就是当日坐在张先生旁边那个女子吗！
　　想到这里，安娜恨不得在这里找个地缝钻进去。
　　她努力稳定住情绪，说道：“皇帝陛下，我万里而来，是为两国和平而来，敝国愿意与大明建立永久和平关系，敝国上下全体公民，都对皇帝陛下敬佩不已。”
　　“在过去的十几年中，我们双方发生过不愉快的事情，我代表我们国家，向大明真诚的致歉。”
　　安娜·维娅调整完状态后，整个人变得高雅而知性起来，恢复了从容、淡定。
　　她努力用汉语说着，以表示对皇帝的尊敬，对大明的尊敬。
　　崇祯终于意识到，为什么荷兰会派这个一个漂亮妹子来了。
　　她不仅仅有漂亮的外表，她也有她的学识和素养，谈吐不凡，气质沉稳。
　　最重要的是，她是荷兰议会大议长奥登巴恩维尔特的女儿。
　　奥登巴恩维尔特身为大议长，同时也是荷兰东印度公司的股东之一，十七人董事会成员之一。
　　崇祯脑子飞快运转起来，他大致上猜到了政治层面的原因。
　　荷兰在这个时代，虽然是尼德兰共和国体制，但是由于建国者威廉·范·奥伦治是神圣罗马帝国皇帝斐迪南一世的近臣，奥伦治家族在荷兰一直位高权重。
　　如奥登巴恩维尔特这样的资产阶级，与奥伦治拿骚家族是有很深的利益矛盾的。
　　荷兰内部有斗争，奥登巴恩维尔特这是想要率先和大明建立关系，来稳固自己在国内的地位。
　　派自己女儿来……
　　啧啧啧……
　　用心良苦啊！
　　安娜·维娅继续说道：“在上一次，威利斯阁下与贵国进行友好交流后，他也向议会和公司传达了贵国的诚意和要求，敝国仔细考虑过，为了双方的共赢，也为了双方的和平，敝国愿意接受大明提出的银钞香料贸易协定，并且遵守协定里的每一条规则。”
　　“为了代表敝国的诚意，敝国还愿意向大明赔偿1000万两白银。”
　　“同时，敝国答应，在海上遇到大明的船，不会攻击，且予以保护。”
　　大殿内一片安静，安娜·维娅不紧不慢地说着。
　　很难想象，一个20岁左右的女孩子，能在这种场合，淡定自若地说着这些话。
　　李岩问道：“使者，我冒昧地问一句。”
　　“请。”
　　李岩说道：“我朝与贵国在第一次签订协议的时候，贵国使者说得也很动听，但后来撕毁了协议，并且打压我们的商船，甚至发动了联军在我朝南洋联合军演，请问我朝如何再信任贵国呢？”
　　“我代表敝国就此事，向大明，也向皇帝陛下道歉，那件事是科恩擅作主张，公司已经停止了他一切职务，并且法院也判他违法，扣押他的所有财产。”
　　“使者，您还没有正面回答我的问题，请问，我朝如何再信任贵国？”
　　安娜说道：“我们可以派遣留学生到贵国来，并且保证一定的人数，这些人都是来自敝国贵族阶层，他们的父母要么是政府要员，要么是公司高层。”
　　这相当于在大明放一批人质。


第1399章 朕是那么肤浅的人吗
　　这下就背信弃义这件事，连李岩也无法再质问了。
　　实际上，崇祯早就想启动留学生计划。
　　渗透欧洲，最好的方式就是开放国门，让欧洲一批留学生来到大明。
　　然后培养亲大明的学派，让他们回到欧洲，活跃在欧洲的政坛上。
　　通过这些人，来影响欧洲，割裂欧洲，制衡欧洲。
　　加速完善银钞香料贸易体系。
　　崇祯说道：“使者，你远道而来，也辛苦了，今天就到此为止，你先回去休息。”
　　安娜·维娅以为皇帝不答应她，有些着急了：“陛下，请问您哪里还有疑惑和不满吗，可以提出来，我会想办法满足您。”
　　其实安娜·维娅并不笨，她在来的时候，也想过不少关于谈判的技巧，打算和大明讨价还价。
　　可是来北京之后，被晾了一段时间，就着急了。
　　这人一着急，就很容易被破防。
　　崇祯笑起来：“使者，回去休息吧，好好体会体会大明的风土人情。”
　　说完，皇帝便站起来，离开了皇极殿。
　　众大臣道：“恭送陛下。”
　　中午的时候，陈子龙给崇祯算了一笔账出来。
　　如果与荷兰人达成合作，大明朝每年的贸易流水还可以增加1亿两。
　　利润高达3000万两。
　　荷兰人如果在西方推行银钞，大明朝一年流出去的银钞可以达到千万两。
　　荷兰的贸易遍布印度洋、非洲、美洲。
　　一旦银钞进入这些地方，这些地方的人使用了银钞之后，大明朝如果想要到这些地方买东西，只需要启动印钞机就可以了！
　　例如银钞传到美洲，朝廷的蒸汽机船上装满刚刚从皇家银行里印出来的还是热乎的银钞，开到美洲去购买大量的黄金和粮食。
　　回来之后，将黄金储存起来，将粮食低价售卖到民间。
　　反正成本只有银钞成本和船只消耗的成本。
　　这样既可以低价获得黄金，还可以低价获得粮食，以及其他商品。
　　只要国内物价稍微有涨动，稍微有经济危机，就可以开启印钞机，在全世界买买买，来平衡国内供需关系。
　　这不是老美那一套吗？
　　不是！
　　张凡还想着要建立完善的福利制度的，老美可没有完善的福利制度啊！
　　等以后朝廷财政更加充裕，社会福利制度必然也要全面完善。
　　例如医疗、养老等等。
　　“你的意思是，我们与红夷人合作，一定是赚钱的？”
　　“这是肯定的，陛下。”
　　“李岩呢，你认为能合作吗？”
　　“回禀陛下，若是红夷人愿意派一批人质到我朝来，合作倒是可以。”
　　陈子龙不无担心地说道：“如此这般，红夷人会不会将我朝的科学知识全部学过去？”
　　李岩说道：“核心知识可以封锁。”
　　“但天下没有不透风的墙。”
　　“子龙你这个担心有些多余。”李岩又说道，“陛下的《国富论》中明确写明过，一个国家的崛起，至关因素有教育、科学、开明的政治，但也需要更加庞大体量的消费市场。”
　　“可是……”
　　崇祯说道：“红夷人在各地贸易，但整个西方加起来，还没有我大明的消费潜力大，再加上南洋、新大陆。以及正要往西扩充的新航线。”
　　“红夷人想要通过大明来增加贸易量，大明希望借助红夷人来扩宽贸易面，重点就看谁的商品生产量更大了。”
　　皇帝一言直击本质。
　　世界在发展，任何一个大国崛起之后，只能对其他的国家进行遏制，绝对不可能捂死的。
　　在国家与国家的竞争中，不是靠堵死对方获胜，除非到万不得已的时候。
　　堵死对方，自己也会受损。
　　所以，核心竞争力，还是工业化程度，俗称产能。
　　荷兰只是资本主义国家，但绝对不是工业化国家。
　　欧洲的工业革命还没有正式开始。
　　即便蒸汽机被偷穿过去了，但是也需要几年时间去发展。
　　再说了，欧洲也没有那么大的体量来支撑荷兰或者英国的蒸汽产能。
　　倒是大明，可以利用财大气粗和大规模的产能，将更加低廉的商品，往欧洲进行倾销，从商业上，完全击垮欧洲的产业。
　　荷兰这个时候进来，到底是大明对荷兰的帮助大，还是荷兰对大明的帮助大，谁说得清了。
　　反正崇祯的目光，是盯在欧洲的，甚至要前往美洲的。
　　接下来一段时间，崇祯倒是消停了，他派柳如是去和安娜做详细的谈判。
　　柳如是将大明所有要求的条款全部仔仔细细列了出来，然后在一个天气晴朗的上午，让安娜来礼部会面。
　　她将一份厚厚的协议放到安娜面前，说道：“安娜小姐，请过目。”
　　“这是？”
　　“这是陛下提的要求，双方的协定，如果没有问题，就签字。”
　　安娜脸上立刻浮现出欣喜的笑容：“陛下答应了？”
　　“您最好还是先看完。”
　　安娜立刻将所有人召来，然后开始研究这份汇报。
　　最后得出一个结论：没问题！
　　她代表尼德兰与荷兰东印度公司，签下了这份影响当今世界格局的协定。
　　这份签订的签署，最蛋疼的恐怕就是英国佬了。
　　英国佬一直沉醉在东西方贸易的财富中不可自拔，现在荷兰横插一刀进来，无疑是要分出一笔蛋糕的。
　　当然，这是后话。
　　北京的秋很快就来了，过了中秋节，天气逐渐转凉。
　　八月二十日，崇祯在乾清宫设宴，宴请了荷兰使者。
　　安娜显得非常高兴，她喝多了几杯，脸像晚霞一样红。
　　“陛下，我一直很好奇。”安娜醉醺醺地说着。
　　“你好奇什么？”
　　“陛下是如何将这样一个国家，治理得如此强大的，我听公司的人说，在20年前，大明还没有涉足南洋，可是短短20年，世界格局已经变了。”
　　“大明有今天的强大，不是朕一个人的功劳，是大明朝堂诸公的功劳，也是大明千千万万子民的功劳。”
　　崇祯淡淡说道：“朕，不过是一个引路人。”
　　安娜又举起了酒杯，她的酒杯里是蒸馏酒，名副其实的高度酒，但她不仅能喝下去，还豪饮了好几杯。
　　不过好几杯下去后，明显醉晕晕，不知东南西北。
　　然后开始问一些很奇怪的问题：“陛下，我美吗？”
　　一边那些陪同的荷兰人也听不懂自己的长官在说什么，只是觉得这神态甚是奇怪。
　　一边的柳如是低头笑起来。
　　崇祯说道：“安娜小姐很美。”
　　“陛下，我在第一眼见到陛下的时候，也觉得陛下很英俊。”安娜笑起来，她的眼睛很干净，蓝得像宝石一样。
　　你不要以为你使用美人计，朕就会中招！
　　朕对女人不感兴趣，朕从来不碰女人！


第1400章 应用科学的进步，罐头时代到来了？
　　安娜显然是喝多了，她站起来，一把扑向崇祯。
　　周围的人都吓得魂飞魄散，你丫居然敢扑天子？
　　安娜的几个手下也都惊呆了：哎哟我滴个上帝耶！安娜小姐，你是来出使访问的，不是来找男人的好不好！
　　安娜用手挽着崇祯的脖子，深蓝色的目光中尽是陶醉。
　　崇祯说道：“咳咳，使者，你喝多了。”
　　他一把扶住安娜腰，将她搀扶起来，让安娜的几个手下将她搀扶下去。
　　那几个荷兰人连忙过来扶住安娜，其中一个女侍从说道：“安娜小姐，我们先回去休息吧。”
　　“你们放开我，我不回去，我要跟陛下在一起，我要跟陛下在一起……”
　　崇祯哭笑不得，他还是第一次遇到这样的情况。
　　安娜挣扎得很剧烈，这群荷兰人一边搀扶着安娜下去，一边说道：“实在抱歉，陛下，让您见笑了。”
　　“无妨无妨，如是，你安排人护送安娜回去休息。”
　　“好的。”
　　柳如是站起来，走出去便开始安排起来。
　　柳如是也感觉很惊讶，没想到这个使者居然如此的热情，在晚宴上公然扑到陛下的怀里来。
　　八月二十一日一大早，安娜在使馆的床上醒来。
　　她迷迷糊糊的，脑海中还在回忆昨晚那个梦。
　　一想到那个梦，就感觉心涌澎湃，水流潺潺。
　　自己居然做梦梦见和一个男人做那种事，而且那个男人居然就是皇帝！
　　现在想起来，居然还有些小怀念。
　　咦？我昨晚是不是喝酒了？
　　安娜突然想起来了，猛地从床上坐起来，然后看了看自己的衣服，又看了看周围。
　　在使馆自己房间内？
　　她又想起昨晚似乎迷迷糊糊扑向了皇帝。
　　那不是真的吧？
　　那我那个和皇帝做那种事的梦是真的还是假的？
　　应该是梦，毕竟自己是在使馆的房间醒来的。
　　但昨晚喝酒……
　　我的上帝，这下把脸都丢光了。
　　安娜坐在那里，脸上飞起两朵红云，连脖子都有些红晕，心跳加速。
　　恨不得在房间里找个地方钻进去。
　　这时，有人敲门。
　　是安娜的侍从：“安娜小姐，皇帝陛下派人来看望您来了。”
　　安娜连忙收拾好，走出了房间。
　　来的是柳如是，柳如是脸上挂着淡淡的笑容，给人一种如浴春风般的感觉。
　　“安娜小姐，您还好吗？”
　　“我……我还好。”
　　“陛下担心您昨晚喝多了伤了身子，让我给您送点补品过来。”
　　“多谢你，也替我谢谢陛下。”
　　安娜心里嘀咕着：怎么办，没脸在大明待下去了，虽然皇帝是长得很帅，虽然我确实对皇帝有非分之想，但是也不能那样呀！
　　“安娜小姐，您好好休息，我先走了。”
　　说完，柳如是转身就离开。
　　“这位美丽的小姐。”
　　后面传来安娜的声音。
　　柳如是回头看了她一眼说道：“请问还有什么事吗？”
　　“昨晚的事……”
　　“昨晚安娜小姐喝多了，陛下担心安娜小姐的身体，所以让我派人送您回来。”
　　“那……”
　　“安娜小姐应该在使馆内多休息，不要多想。”
　　说完，柳如是转身便出去了。
　　回了乾清宫，柳如是说道：“东西送到了，安娜小姐似乎有些心事。”
　　“随她去吧。”崇祯淡淡说道，他正在专心地看科学院最近发表的几篇论文。
　　“科学院终于发现了朕在元素周期表里的那些元素了。”
　　崇祯拿着宋应星刚刚发表出来的一份论文，论文名字叫：硫酸的合成。
　　另外还有一份论文，叫做：铅和电池的原理。
　　铅不仅仅可以利用制作子弹，还可以和硫酸结合，制作电池。
　　这篇论文和几年前，在无线电电波实验中的电磁原理相呼应。
　　大明朝科学院的人已经研究完了电磁场原理。
　　随后做了大量的基础实验研究，又根据崇祯的指引，找到了铅这种物质来做实验。
　　而宋应星花了几年时间，突破性的研制出硫酸。
　　其实在大明朝制作硫酸，也不是什么难事。
　　硫酸可以从绿矾煅烧获得。
　　而绿矾是中国古代的一味中药，所以中国古人其实会制作硫酸，只不过他们没有意识到那玩意儿的作用。
　　宋应星花了两年时间，专门精细化研究了硫酸。
　　结合铅，还真搞出了一个原始版的电池。
　　这个电池很小，电流也很弱。
　　不过没关系，这算是从无到有了，只要做出来了，就可以慢慢开始精化。
　　如果一直做不出来，大家就会怀疑这玩意儿到底存不存在。
　　这是有本质区别的。
　　另外还有一份汇报，也是宋应星送过来的，关于硝酸钾的制作。
　　正统历史上，在宋应星的《天工开物》中记载：
　　凡硝，华夷皆生，中国则专产西北。
　　若东南贩者不给官引，则以为私货而罪之。
　　硝质与盐同母，大地之下潮气蒸成，现于地面。
　　近水而土薄者成盐，近山而土厚者成硝。
　　以其入水即消溶，故名曰“硝”。
　　长、淮以北，节过中秋，即居室之中，隔日扫地，可取少许以供煎炼。
　　可以说，明末本身已经具备制作硝酸钾的能力。
　　在张凡投入大量的研发经费后，宋应星竟然直接把硝酸钾给提纯了。
　　并且由于显微镜的出现，以及细菌学的发展，他还发现了硝酸钾有抑制细菌生长的作用！
　　在这篇应用型论文中，他提出，硝酸钾不仅可以用在花卉和农作物的生长，还可以用在腌肉上，来保持食物不会腐坏。
　　这个观点一下子就把张凡给点燃了！
　　这特么是要做罐头的节奏啊！
　　罐头要是做出来了，朕能把军队开到巴黎城下，让他们把路易十四的亲娘喊到城头跳舞。
　　有那么一刻，崇祯似乎出现了一种幻觉：难道技术大爆炸要来了吗？
　　技术大爆炸倒是不可能这么快就来。
　　毕竟现在的大明朝积累的理论知识还不够丰富。
　　在制作完蒸汽机后，积累了许多力学和热力学知识，对空气、真空都有了重新认识。
　　显微镜出现后，对细菌和氧气也都有了重新认识。
　　但是，化学成就依然还是很有限，元素周期表中还有许多元素没有发现。
　　想要进入电力时代，肯定是要把电池制作精良的。
　　这是急不来的。
　　橡胶出来后，倒是可以重点去研究研究如何合成更好的橡胶材料。
　　这是应用科学领域的研发，是制作出来后，就能直接投入使用的。


第1401章 东西方文明的思辨
　　崇祯倒是很期待，科学院如何将硝酸钾制作成复合肥。
　　如果硝酸钾真的能制作成复合肥，大明朝的粮食恐怕要翻倍涨了。
　　一旦粮食的产量再度暴涨，经济将会迎来一个新的爆发式增长。
　　为什么这么说？
　　粮食一旦增多，吃不完的粮食可以给家禽吃，家禽就会长肉，并且繁殖能力也增强。
　　相应的，养猪场、养鸡场这些，就会更大规模的扩张。
　　肉类一旦暴涨，餐饮业必然引来爆发式增长。
　　大明朝的饮食结构一旦发生变化，体格会变得更加强壮。
　　当然，对于城市化进程也将起到极大的促进作用。
　　目前城市化最大的问题，不是大城出现了粮食短缺。
　　事实上，大城的粮食需求问题，已经通过火车网的搭建，得到了大大的缓解，甚至粮食出现剩余。
　　但是，依然无法让老百姓大规模离开田地，因为农民依然还要守在田里种田，才能供养得起那些大城。
　　如果复合肥一旦推广开，每一亩的粮食产量大大增加，农业效率大大提高，这就意味着，根本不需要那么多人守在田里了。
　　整个时候，这些人待在农村里闲着无所事事也是浪费。
　　当地官府可以出台在农村招工的政策，把一部分农民吸引到城里去做工。
　　这样，劳动力将会进一步得到空前的解放。
　　一旦工人数量增多，工人参与进来建设，成为国家的建设者，就可以试着推行公民制度了。
　　这将会进一步改变社会结构。
　　当然，这是未来的事情。
　　眼下，需要科学院从复合肥料方向再发发力。
　　崇祯提起笔就开始写，他将自己的畅想全部写了出来。
　　一、利用硝酸钾制作肥料。
　　二、利用硝酸钾研究防腐剂，提出了罐头的理念。
　　三、利用硫酸和铅优化电池。
　　写完，他又与柳如是仔细讨论了自己的想法。
　　这才让柳如是走一趟科学院，将这些想法传达给科学院。
　　从某种意义上来说，宋应星横跨了农学、工学、物理学和化学。
　　名副其实的大明科学界第一人了。
　　不过相比于皇帝写出来的那些物理学和化学基础理论知识，还是弱了一些。
　　可以说，现在物理学、化学的诸多成就，都是建立在那些理论知识上的。
　　例如目前实际应用最广的蒸汽机，其原始图纸，就是皇帝亲手绘画而出。
　　科学院在制作蒸汽机的整个过程中，顺带发现了诸多的物理学知识，大大扩充了物理学。
　　时间在不经意间流走，转眼已经进入九月。
　　安娜·维娅把协议签完之后，她自己没有回荷兰，倒是让副手把协议带回去。
　　九月初一，秋高气爽的日子。
　　崇祯正在太液池和赵清月一起欣赏湖光。
　　赵清月一身淡蓝色的长衣，半躺在一张竹椅上，悠闲地看着兴子最近画的漫画。
　　崇祯好奇地问道：“清月，你居然还看漫画？”
　　赵清月一本正经地说着：“看，兴子这漫画画得很不错，我很喜欢。”
　　从侧面看上去，赵清月的轮廓清晰，嘴唇微微翘起来，像两片花瓣，性感又撩人。
　　还是这样淡淡的清冷气质，仿佛广寒宫的仙子一样。
　　她看的很是投入，时不时还要和崇祯讨论讨论里面的情节。
　　“兴子刚出的这个新故事，是一个国营商社的人，出海去做买卖，然后遇到了一个西方女子，爱上了这个西方女子。”
　　赵清月嘀咕着。
　　“哦，她对尼德兰这个国家有一些误解呀。”赵清月突然说道。
　　“哦，有什么误解？”
　　赵清月说道：“尼德兰这个国家的形态和我们大明不一样，他们是商人掌权，被他们自己称为共和，有议会和选举。”
　　崇祯这才想起来，赵清月之前和荷兰人走的很近。
　　“你居然还知道这些？”
　　“都是当时的阿尔克斯跟我说的，起初我也觉得那样挺好。”赵清月朝崇祯微微一笑，眼睛都笑成月牙状，“当时不是因为你在南直隶杀了许多人么，海外许多汉人认为你是个暴君。”
　　“后来大家才慢慢知道，新政的确是仁政，现在大部分人都很认同了。”
　　你看，当你的东西真正取得了一定的成效后，自然会得到大多数人的认可。
　　这就是造势，大势已成，人心凝聚。
　　连赵清月这种曾经认为新政是暴政的人，都彻底改变了想法。
　　一旦大多数人都在蒸蒸日上的大时代下，日子越来越好，对朝廷的认同感自然会加强。
　　“现在呢，现在你还认为朕是个暴君吗？”
　　“陛下当然不是暴君，陛下是我的夫君！”赵清月放下漫画书，目光突然落到崇祯身上，“不过，陛下上个月只去了我那里四次，是不是多去我那里坐一坐，躺一躺，动一动呢？”
　　“我们还是先把尼德兰的事情讨论完吧，你认为尼德兰这个国家，如何？”
　　赵清月想了想，说道：“按照阶层属性来说，尼德兰是商人掌权的国家，也就是陛下所说的资本掌权的国家，事实也证明了，商人掌权，会故意哄抬物价，故意操作金融，甚至骗钱，所以我现在觉得，他们那一套，未必他们说的那么好，底层的普通人日子恐怕也不好过。”
　　崇祯没有想到赵清月的思想观念居然转变得如此彻底。
　　赵清月继续说道：“这几年，那些西方俘虏在大明朝写了不少书，我几乎全部看了，最近我一直在思考一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“西方人的想法和我们有很大的区别。”赵清月若有所思地说着。
　　“具体什么区别？”崇祯一下子真的对赵清月又产生了极大的兴趣，他发现这个妹子的思维非常的活跃，有做社会学家和哲学家的潜力。
　　“西方人的想法，大多是源自于他们两千年前的希腊和罗马时期，中途倒是密信过他们的上帝，后来又开始重新回到希腊和罗马的想法。”
　　“无论是希腊还是罗马，还是教廷，他们都不认为执政者有义务拯救苍生。”
　　“但是我们的世界里不一样，我们的先哲说，穷则独善其身，达则兼济天下。君子修身齐家治国平天下，贤明君主乃社稷之幸，黎民之幸。”
　　赵清月毫无顾忌地说着：“我们的官员和我们的皇帝，似乎如果不管苍生的死活，就是不合格的。”
　　“然而，他们却没有这一点，他们的先哲经典中，都不曾找到国家的国王或者皇帝对臣民负责。”
　　“这一点似乎很不一样，它有它的缺点，但也有它的优点。”
　　崇祯有些意外，他没想到赵清月居然把这些问题看得这么深了。
　　“它的缺点和优点各自是什么？”


第1402章 见到皇太极
　　赵清月说道：“他们的优点是不用管他们老百姓的死活，上层可以肆无忌惮想做什么做什么，没有我们这样的道德约束。”
　　卧槽！
　　崇祯有些震惊地看着赵清月，这小娘皮说的这些还真是一针见血啊。
　　东方文明圈里讲究的是兼济天下，无论某些精英阶层再怎么虚伪，但是以天下苍生为重的思想，是一代又一代传承下来的，是根植进民族血脉里的。
　　西方政客们确实没有什么道德包袱，他们什么不要脸的话都能说出来，什么毫无下限的事都做得出来。
　　你就说他们中世纪的唯一道德准则《圣经》，都是围绕着神在转，解释权归属教廷。
　　违背了神的准则，才是犯罪，如果杀人不违背神的准则，那就是无罪。
　　例如十字军东征，基督徒本来是去耶路撒冷打仗，结果调头把威尼斯屠了一遍。
　　还有某些国王欺骗十来岁的儿童去搞圣战，那些儿童最后全部被贩卖为奴。
　　中世纪的罪恶已经罄竹难书，到了大航海时代，就更加令人发指。
　　从西方文明的诸多行为都可以看出，他们的政客是没有任何底线的。
　　没有底线，自然就没有束缚，可以不择手段。
　　赵清月又说道：“这恰恰其实也是他们的弱点。”
　　“为什么这么说？”
　　“任何人欠下的债，迟早都要还的，只是时间还没有到而已。”
　　崇祯饶有兴趣说道：“这句话如何解释？”
　　“陛下可知道西方人在贩卖黑人奴隶？”
　　原来赵清月指的是这件事，欧洲人从一百年前就开始做黑人奴隶的贩卖了。
　　这个时代的西欧海上强国，都在非洲建立了殖民地。
　　欧洲人在大航海时代采取的策略与张凡的完全不同，欧洲缺乏劳动力，上层也是以资本为主导。
　　既然是以资本为主导，那么就存在着短视和吸血。
　　在这个原始资本积累的时代，资本自然是不愿意给劳工开工资的，奴隶就是最廉价的，死了就再抓，无所谓。
　　“这个朕略有耳闻。”
　　“臣妾曾经在南洋看见过一些黑人奴隶，他们的命运很惨，像畜生一样被驱赶。”赵清月淡定地说着，“后来臣妾看完陛下的《阶级论》才想清楚这些问题。”
　　“哦，说来听听。”
　　“他们是资本家，资本家为了积累原始资本，什么事都干得出来，商人为了获利，是没有道德的，他们对外如此，便是已经没了道德底线，对内自然也毫无忌惮可言。”
　　赵清月自嘲说道：“以前还有些向往他们那一套，现在想来，当时实在有些愚蠢。”
　　“一个人最重要的就是能够快速的反省自我，反省本身就是一件很难的事，你能这样，说明你是一个很勇敢的人。”
　　“臣妾那是看了陛下的那些书，才想通的。”赵清月突然合上兴子的漫画，眨巴眨巴眼睛看着崇祯，“想通了。”
　　“嗯？”
　　“夫君，人家想通了。”
　　“这很好呀，能想通很好。”
　　赵清月咬了咬嘴唇，声音变得有些娇柔起来：“臣妾说，想通了，夫君，咱们去前面休息的地方去通一通呀。”
　　卧槽！崇祯心里暗叫一声不妙，爬起来就准备跑。
　　赵清月的速度比他快了那么一点，一把抓住他的手，嗔怒地看着他：“夫君！已经有快十天了！”
　　深秋的枫叶红似火，悄悄地飘落在如镜的湖面。
　　傍晚的时候，暮色正在温柔地融化进来。
　　“夫君，走，到那边去，你坐着，我在上面。”
　　一片片枫叶飘落进来，这不经意让崇祯想起了一首诗，停车枫林晚。
　　幽兰暗吐，清香凝神，形体融汇，晶莹剔透，柔情脉脉，款款深情。
　　等结束后，秋月正在枝头，还没有完全黑。
　　赵清月明显容光焕发，目光更加温柔。
　　王承恩快步跑来，说道：“皇爷，皇爷，有急报。”
　　崇祯穿好外衣，说道：“何事如此慌张？”
　　“酋首皇太极……”王承恩大口大口喘气，“酋首皇太极抓住了，已经押解……押解到北京！”
　　崇祯心头一震，立刻道：“人在何处？”
　　“在，现在已经送到昭狱。”
　　“清月，你自己先回去。”崇祯扔了一句话，立刻就飞奔而走。
　　“王承恩，备车！”
　　“是是是！”
　　崇祯极度兴奋，皇太极终于抓到了。
　　很快，崇祯就出了宫。
　　他忽然想起来什么，说道：“去！去将布木布泰找来，朕在这里等她！”
　　布木布泰就是大玉儿，皇太极的老婆。
　　“是是！”锦衣卫立刻往大玉儿府上奔。
　　天慢慢黑下来，天空干净得一尘不染，一轮新月悬在苍穹。
　　大玉儿不知发生了何事，为何皇帝临时要见自己，她连忙换了一身衣服就跑来。
　　“陛下。”
　　“上来。”
　　大玉儿犹豫了一下，走上皇帝的御驾。
　　皇帝的御驾是一辆四轮马车，模样华丽而大气。
　　上来之后，大玉儿有些小小的紧张：“陛下这么晚找小臣来不知有何事？”
　　“跟朕一起去见一个人。”
　　“是。”
　　“你不问去见谁？”
　　“陛下让小臣去见谁，小臣就去见谁。”
　　“皇太极。”
　　大玉儿全身一震，然后说道：“他在何处？”
　　“昭狱。”
　　大玉儿明显更加紧张。
　　等到了昭狱门口，锦衣卫一涌而来，将周围围得水泄不通。
　　皇帝从车上下来后，径直走进去。
　　骆养性说道：“陛下，人就在里面，是辽东那边押送过来的，刚到不久。”
　　崇祯大步走了进去。
　　一进去，便看见前面监狱中坐着一个人。
　　那是一个微胖的中年男子，留着金钱鼠尾辫。
　　岁月在他脸上留下了沧桑，他安静地坐在那里，给人一种不怒自威的感觉。
　　张凡从未见过皇太极，但不知为何，他一眼就确定，那就是皇太极。
　　也可能是对手相互之间的惺惺相惜。
　　皇太极是一个强大的对手，他强大到需要张凡在国内用铁血的手腕推动改革，大力发展，倾兵围剿。
　　可以说，如果没有皇太极如同一柄剑悬在辽东，随时威胁着大明，随时可能让他去挂歪脖子树，他也不会有那么强的动力去杀那么多人推动改革。
　　如果是一个太平年间的皇帝，他可能更愿意躺平了去享受生活。


第1403章 与皇太极的对话
　　岁月的磨痕在皇太极身上留下了沧桑，但他的目光却依旧如磐石一样坚固。
　　这是一个心志强大的对手。
　　他也看到了崇祯。
　　当他看到崇祯的时候，目光中先是有一些疑惑，似乎在疑问这个人的身份。
　　但很快眼中的疑惑就变成了惊讶、震惊。
　　他仿佛没有看见一边的大玉儿，目光盯在了崇祯身上。
　　崇祯走到皇太极面前，站在那里，用平静的目光注视着他。
　　过了好一会儿，崇祯才说道：“我们终于见面了。”
　　皇太极犹豫了一会儿，才说道：“我败了。”
　　皇太极不仅败了，而且败得非常彻底。
　　他快要跑到鲸海（鞑靼海峡）了，结果还是被明军为抓住。
　　“你有什么话要跟朕说么？”
　　“败军之将，无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”
　　一边的大玉儿一直没有说话，但看得出来，她见到皇太极之后，很紧张，毕竟曾经嫁给了皇太极，是枕边人。
　　崇祯还以为，把大玉儿叫来见皇太极，皇太极会动容，但没想到皇太极这丫的这么平静。
　　这可是你老婆耶！
　　她现在在大明当官，你不关心她？
　　你不想知道她这几年是怎么过的？
　　你不想知道她来大明后被别的男人睡过没？
　　卧槽！
　　这厮太平静了。
　　崇祯说道：“你知道这是谁吗？”
　　皇太极平静说道：“布木布泰。”
　　“你既然知道，你没有什么话要跟她说？”
　　皇太极看了大玉儿一眼，然后收回了目光，说道：“我这样的败军之将，是没有什么资格说伤感的话了。”
　　大玉儿一听到皇太极这话，顿时眼泪夺眶而出。
　　你要说大玉儿对皇太极完全没有感情是不可能的。
　　人怎么可能做到毫无感情呢？
　　就算是再冷血的帝王，也有柔情的一面，只不过大多数人见不到而已。
　　皇太极是一个强人，他的强大，在于对世事看得透彻。
　　当年的努尔哈赤只不过是一个造反头子，一介莽夫，召集一批人，提着刀子到处乱砍而已。
　　那时候的金国，是汗国，是各个部落组建的一个松散联盟，只不过努尔哈赤威望最高。
　　最出众的是军事能力，能打仗。
　　也仅此而已。
　　然而，国家与国家之间的较量，可不知是军事的较量。
　　努尔哈赤死后，留下了一个混乱不堪的金国。
　　内部诸贝勒争权夺利，相互不服。
　　又有诸王议政制度。
　　辽东汉人与女真之间，民族矛盾重重，相互不死不休。
　　正统历史上，崇祯元年，袁崇焕被朱由检调回来，袁崇焕在朱由检面前说五年可平辽。
　　21世纪很多人看这段史料，都认为袁崇焕在吹牛逼。
　　其实袁崇焕还真没有吹牛，因为他在天启年间和建奴交过手，他知道建奴内部混乱，努尔哈赤一死，内部矛盾必然爆发。
　　而建奴又没有完整的国家管理机制，汉人不服他们，导致田无人可种，粮食危机，政治危机，全部在建奴内部轮番上演。
　　所以，袁崇焕在崇祯元年说五年平辽，这话没问题。
　　但是别忘了，局势是别动的。
　　就像兵法有云：兵无常势，水无常形。
　　如果是除了皇太极以外，努尔哈赤的任何一个儿子登基，建奴都很快会崩溃掉，袁崇焕收复辽东是完全可以做到的。
　　但是袁崇焕说出那句“五年平辽”的时候，并不知道，辽东刚刚登基两年的那位新汗，是一个政治智慧超群的人。
　　没错，皇太极登基后，他利用他高超的各种政治手段，在接下来的数年时间，化解了建奴的政治危机、经济危机和粮食危机。
　　那些桀骜不驯的贝勒，都被他收拾得服服帖帖。
　　内部集权，推行新政，对外提出结交蒙古，疲明之策。
　　什么是疲明之策？
　　就算不断征伐大明，但绝不打持久战。
　　因为皇太极的资源有限，打持久战很容易深陷进去。
　　终其一生，皇太极并没有动过灭亡明朝的念头，哪怕是历史上松锦大战之后，明朝精锐败光，皇太极还主动提出议和。
　　为什么？
　　因为皇太极清楚，灭国不是靠一次次战争就能达到的。
　　有一种东西叫战略纵深。
　　就像后来的小日本，一次次取得战术上的胜利，但是从最开始的打中国这一步战略就是错的，就算取得再多的胜利，最后还是失败。
　　战术胜利永远无法弥补战略失败。
　　皇太极认识得很清楚，所以他只入关抢劫，从来不念战。
　　后来建奴还是入关了，其实本质上是明朝内部自己分裂、崩溃了，满清捡了个便宜。
　　即便到了北京，满清内部还有很多人想回关外，是多尔衮强压下来的。
　　当然，这些都是正统历史上的事。
　　可以说，没有皇太极，根本不可能有后面的满清入关。
　　皇太极在历史上也推行过一系列新政，将建奴从汗国，建立成帝国。
　　所以啊，正统历史上，袁崇焕败在不了解他的对手上面。
　　站在张凡的角度来评价皇太极，他可以给皇太极一个称呼，小李世民。
　　虽然比起李世民还是差了一些，但这样的评价，皇太极也担当得起了。
　　17世纪，东方大陆，第一政治强人，亲手打造了满清帝国，为满清入关打下基础，是清朝历代皇帝中，面临的局面最糟糕的，却能一步步化解危机，一步步站稳脚跟。
　　张凡忽然对大玉儿说道：“你先出去吧。”
　　既然皇太极情绪这么稳定，崇祯也不想再用大玉儿刺激他了。
　　“所有的人都出去，没有朕的命令，谁都不准进来。”
　　“是！”
　　很快，众人都出去了，并且将门关好。
　　皇太极坐在监狱里面，手脚都戴着铁铐，崇祯不信自己手里又有火枪又有剑，皇太极还能翻天。
　　他与皇太极单独相处，其实是想跟皇太极聊一些事。
　　聊一些男人之间的事。
　　张凡在大明朝推行新政，已经推行了十几年。
　　实际上，从最开始的全部反对新政，到后来新政有成效，大家逐渐开始相信新政，整个过程非常血腥。
　　可能与张凡的理念走的最近的是李岩了。
　　但是，李岩终究无法体会到一个权力最高者的那种孤独感，那种无奈和迫不得已。
　　例如南直隶杀了那么多人，许多普通人被牵连，例如无数官员被夷族，例如建立军队，年年征战。
　　站在一个普通人的角度来看，那些都是反人性的。
　　杀戮会让人上瘾，但张凡不能上瘾。
　　杀戮是为了重建。
　　孤独的改革者，这个世界上，大概也只有皇太极能够体会到这种感觉了。


第1404章 皇太极的落幕
　　“爱新觉罗·皇太极。”张凡说出了这个名字。
　　皇太极不做声。
　　“知道你为什么会败给朕吗？”
　　皇太极迷茫地看着崇祯，他仔细回忆了一下，大致原因可能是辽东的各方面资源都不及大明吧。
　　他没有回答张凡的问题。
　　“其实，你赢了。”张凡笑道。
　　皇太极不太明白他这句话是什么意思。
　　被抓到锦衣卫的昭狱了，还赢了？
　　“其实，你真的赢了，大明朝灭亡了，你的后人，从山海关进入了关内，入主中原，建立了一个叫满清的王朝。”
　　皇太极听不明白张凡在说什么，难道这狗皇帝疯了？
　　“你一定以为朕疯了。”
　　“但实际上，朕说的每一句话都是真的。”
　　“你死在崇祯十六年，你死后，你的儿子爱新觉罗·福临继位，多尔衮摄政，满清在崇祯十七年入关，进驻北京。”
　　“此后，陆续南下，夺得天下，建立清朝，清朝国祚276年。”
　　皇太极更加懵逼。
　　“你是一位雄主，一个合格的对手，你在天启七年，面临的情况，比朕还要糟糕，但你能化解各方矛盾，使你金国国力增强，并欲与朕争天下。”
　　“你是唯一懂朕的人。”
　　“也是朕唯一合格的对手。”
　　“朕敬重你这个对手。”
　　“但是，遇到朕，是你的不幸。”
　　“在另外一个世界，你没有遇到朕，你顺利的建立了你的帝国。”
　　“朕说的都是真的。”
　　张凡慢条斯理的说着。
　　这些话，他其实一直憋在心里，谁都没有告诉。
　　谁都不能说。
　　“所以，朕问你，你知道你败在什么地方了吗？”
　　“告诉你，朕是从后世穿越过来的，三百多年后穿越过来的，所以朕拥有你没有的眼界和知识储备。”
　　将这件事说出来后，张凡整个人都轻松了下来。
　　皇太极显然是不信张凡的鬼话的。
　　因为这根本就不可能。
　　他只当狗皇帝在忽悠他，但是具体有什么目的，他还不得而知。
　　“朕知道你不会信，信不信都没有关系，朕只是想把这些话说出来。”
　　“其实，你在辽东推行的新政，是成功的，你赢得了女真贵族和汉人地主的拥戴，并且充分地缓和的多方的矛盾。”
　　“能走到这一步，已经超越了这个时代的所有君主。”
　　“改革一定很痛苦吧，老实说，朕这些年都不知道怎么过过来的，杀了那么多人，将大明朝改的面目全非。”
　　“每天早上醒来，睁开眼睛，都在想接下来该如何走，会对多少人的生活产生影响。”
　　“你大概曾经也是如此。”
　　这句话，终于让皇太极也动容了。
　　他说道：“你说的没错，改制是一件很痛苦的事，很多时候，必须抉择，必须取舍，甚至无法解释，没有人懂。”
　　张凡说道：“人生本就是孤独的，做帝王自然会更加孤独，身边的人都是棋子，”
　　“是啊，我的父汗给我留了一个烂摊子，能做到那一步，我已经心满意足，败给你，我无话可说。”
　　“朕告诉你，如果你在朕继位的前两年，一直不断对蒙古用兵，不要停，朕还真可能束手无策。”
　　“朕当年面临的最大隐患就是九边军防溃烂，只要你拉拢了蒙古人，朕必败无疑，可惜你终究是慢了一步！”
　　“朕先拉拢到蒙古，为九边的军防设置了足够大的缓冲。”
　　“如此一来，朕的新政，就有了充分的施展时间。”
　　皇太极说道：“如果我是你，我也会快速拉拢蒙古，但是我可能没有你那样的改革魄力，我的许多改革，是借鉴了你，这个天下，该是你的，我抢夺不过来。”
　　张凡叹了一口气，说道：“朕要跟你说的话都说完了，你还有什么要问朕的吗？”
　　“没有了。”
　　“好。”张凡转身离去。
　　走到门口的时候，后面传来皇太极的声音：“你真的是三百多年后的人？”
　　张凡没有再回答他这个问题。
　　张凡既然已经把这件事说出来了，全身已经轻松了，他没有必要再回答皇太极这个问题。
　　皇太极是必须死的。
　　皇太极就算告诉别人，你们的皇帝是未来穿越过来的，别人也不会相信，别人只会当他是疯子。
　　张凡走出去的时候，外面满天星斗，北京城的秋风清爽无比。
　　他一下子感觉整个人都轻松了好多。
　　未来是美好的，过去的已经过去了。
　　好好的生活在这个时代。
　　第二天，在昭狱里的皇太极接到了三尺白绫。
　　这也算是给他最体面的死法了。
　　算是张凡最后一次尊重自己这个对手。
　　皇太极死后，辽东、辽北最后能凝聚起来的人也彻底消失了。
　　接下来，崇祯便将袁崇焕调了回来，任命了新的督师到辽北。
　　这件事过渡得很顺利，并没有出什么乱子。
　　到了十月初的时候，卢象升也从漠北回来了。
　　崇祯没有立刻给他布置任务，倒是让他休息了一段时间。
　　现在俄罗斯人在天山以北忙得很欢乐，大有一副“我就在这里了，你来打我呀”的架势。
　　崇祯倒也没有过多的去过问西北的战事。
　　这件事孙传庭在安排。
　　他真正关心的是打通与荷兰、奥斯曼的航线后，有没有出什么岔子。
　　这关乎到未来大明朝与整个世界的融入。
　　十月初的北京，已经有些冷了。
　　不过，北京街头却热闹得很。
　　崇祯十年年底的北京，人口总数已经超过700万。
　　整个北京城，已经在原来的基础上，扩建了五倍起来。
　　原有的城墙已经失去意义，传统上的城镇逐渐瓦解，新城区根本没有城墙。
　　一条条宽阔的水泥路四通八达。
　　人们的生活越来越好，出游的时间自然也越来越多。
　　北京的官府，在许多地方修建起园林，运动场，还有歌剧院。
　　这一日，崇祯带着几个妹子，打算去北边的香山去赏赏深秋的尾巴。
　　张嫣带上自己画画的工具，兴子也把自己画漫画的全部带上了。
　　田秀英和红娘已经准备好了弓箭，准备去野外比试一场。
　　大使馆内。
　　“怎么样，皇帝现在在什么地方？”
　　“安娜小姐，陛下要出宫去。”
　　“去哪里？”
　　“去香山。”
　　“现在在哪里？”


第1405章 如何灭掉欧罗巴？
　　“应该还在准备中。”
　　安娜换了一身衣服，骑着马，就出了使馆。
　　当崇祯刚出宫的时候，安娜飞奔而来。
　　安娜大声喊道：“陛下！”
　　“安娜，你来找朕？”
　　“陛下，我有一些事要请教陛下。”
　　“什么事？”
　　“这事说来话长。”
　　崇祯一看，这不行啊，朕要出游，你跑来跟朕长篇大论，朕没时间。
　　“陛下这是要出游吗？”
　　“是啊，朕去香山去走走。”
　　“那正好，我可以跟陛下一起去。”
　　你？
　　这不太好吧，朕带着自己家人出去游玩，你一个荷兰小妞，你要干什么！
　　崇祯说道：“路程有点远，马车没有座位了。”
　　安娜神色一暗。
　　张嫣说道：“没关系，到我这边来跟我挤一挤。”
　　“真的可以吗？”
　　张嫣招了招手说道：“快过来吧。”
　　崇祯心里叹了口气，完犊子了！
　　朕是去香山玩耍的，不是去谈国事的！
　　安娜兴高采烈地上了马车，坐在张嫣旁边，笑得非常开心：“谢谢娘娘。”
　　“安娜小姐，你的汉语越来越好了。”
　　“我专门找北京大学的汉语言博士教我的。”
　　“难怪你进步的这么快。”张嫣看着安娜，感觉很亲切。
　　她比安娜足足大了20岁，她从安娜身上感受到了年轻人的活力。
　　“对了，安娜，听说你会画油画？”
　　“会呀，我在欧洲的时候，父亲聘请过法兰西著名画家鲁本斯教我画画。”
　　鲁本斯张嫣当然不认识，但是穿越者张凡却或多或少听说过这个人的名字。
　　17世纪法国著名画家，巴洛克风格的杰出代表者。
　　这个年代的欧洲，艺术已经不仅仅局限于意大利了，法国、西班牙、奥地利都涌现了一大片艺术家。
　　巴洛克风格在这个时代大放异彩。
　　张凡还在北京大学附近，为张嫣建了一座非常具有欧洲特色的园林，就是巴洛克风。
　　作为天朝上国，自然不是认为外国的东西都好，或者外国的东西都差。
　　真正的天朝上国，是海纳百川的。
　　实际上，这十几年的开海，沿海一带就出现了不少欧式建筑和中式建筑结合的。
　　时代在发展，艺术也在发展。
　　东方文明在过去数千年，一直在不停地包容、发展、演变。
　　张嫣说道：“那正好，我带了一些工具，待会到了，我们可以好好交流交流。”
　　“好好！我们好好交流！”
　　崇祯瞥了几眼安娜，觉得这个妹子越来越过分了。
　　朕和家人出去玩，你居然不知好歹地要强插进来！
　　田秀英问道：“安娜小姐，你们西方打马球吗？”
　　“打！我很喜欢打马球的！”
　　“哈哈，那回头我们约时间打马球！”
　　“好好！”
　　“安娜小姐，你们西方有刺绣吗？”
　　“虽然没有你们绣的漂亮，不过也是有的。”
　　“那回头我们一起讨论讨论你们的刺绣。”
　　“好好！”
　　“……”
　　中午的时候，一行人抵达了香山。
　　香山有一处行宫，是专门为皇帝修建的。
　　此时，香山漫山遍野的红叶，在晚秋中，如同热情的火焰一样。
　　到了行宫之后，大家各自去玩各自的了。
　　崇祯则在后院半躺着，他本来在吃零食，兴子非要把新画的漫画拿给他看。
　　不仅如此，红娘还要把新写的小说给他看。
　　于是，崇祯就半躺在那里，左手小说，右手漫画。
　　兴子给他捶腿，红娘给他喂食物。
　　小日子过得十分惬意。
　　过了一会儿，安娜过来了。
　　“陛下。”
　　“哦，安娜小姐来了，你不是在跟懿安皇后讨论油画吗？”
　　“我跟她交流了一会儿，她正在画。”
　　“那你来找朕有什么事？”
　　红娘拿了一颗葡萄，塞到崇祯的嘴里，说道：“夫君，我写的怎么样？”
　　“还不错，就是这个主角，怎么看起来这么色，这不太好！还有这个人物，主角居然在跪舔这个妹子，什么情况，红娘，你这写的不符合逻辑啊，等等，男主爱女主爱的死去活来，女主不答应他，他要跳楼？”
　　“哎哟我去！红娘，你这书猴子它爹，废废了！”
　　“你这书印刷发行出去，绝对没人买！”
　　红娘说道：“瞎说！刚开始男主很嫌弃女主，但是女主是一个单纯善良能干且温柔可爱的人，后来男主才发现自己误会她了，于是就不可救药的爱上她了。”
　　一边的安娜一听，连忙说道：“真的吗，我也喜欢这种故事耶！”
　　红娘一把将书从崇祯手里夺过来，说道：“夫君，不给你看了。”
　　说完，就递给安娜，安娜接过来，也不理会懵逼的崇祯了，自己看起来，一边看，一边还津津有味地跟红娘讨论起剧情来。
　　兴子在一边说道：“夫君，我们不理他们，你看看臣妾最新的漫画怎么样？”
　　“我看了，这显然不符合逻辑，男主怎么可能第一眼见到女主就爱上了她，这不可能！感情都是慢慢培养的嘛，日久才能生情，这里绝对不合理，朕建议你把这里改了，还有这里……咦？兴子，你从朕手里把书夺过去干什么，你不是要跟朕捶腿的吗，你去哪里……”
　　崇祯：呵，女人！
　　他自己躺在那里，难得清静的欣赏起香山的秋。
　　他记得，前世的他，也来过香山，也站在这个位置，看过前面的风景。
　　时间流逝，自己穿越过来已经快十九年了。
　　真是如梦一场啊！
　　崇祯慢慢回忆着上一世的一些事情，不知道还有没有机会回去，其实现在的日子过得也不错。
　　21世纪虽然物资丰富，生活便捷，但节奏太快，每一个人都活得太累了。
　　哪像现在的自己，大明朝的许多问题解决了，自己现在压力也小了很多很多。
　　趁着身强力壮，多享受享受人生，岂不美哉！
　　就在崇祯惬意的时候，安娜突然走了过来：“陛下！”
　　“哦，安娜小姐。”
　　“陛下在想什么呢，嘴角露出高兴的笑容。”
　　“朕当然在想，怎么灭掉欧罗巴！”
　　崇祯故意这样说，准备吓一吓安娜。
　　谁知安娜不但不害怕，还立刻严肃认真起来：“要灭掉欧罗巴，其实不难，先打掉葡萄牙和西班牙的海军，然后登陆英国，封锁英国所有船只，这样就能控制欧罗巴的出海，完全掌控欧罗巴的进出口。”


第1406章 让英国对法国开战，怎么样？
　　“欧罗巴正在打仗，已经死了很多人了，田地荒芜，粮食欠收，许多王国的粮食依赖于进口。”
　　安娜非常自信地说着。
　　“每年我们国家会运输数十万吨粮食，分发到意大利、西班牙、葡萄牙，还有法兰西等王国。”
　　“所以，陛下如果您想要征服欧罗巴，只需要掐断航海，欧罗巴诸国立刻陷入巨大的粮食危机。”
　　张凡有些不可思议地看着安娜。
　　安娜说的这些是真的吗？
　　是真的！
　　16世纪到18世纪，地球正处在小冰河时期，不仅仅是大明朝面临着严寒，欧洲的局势也非常的严峻。
　　欧洲刚从文艺复兴中挣脱了教廷的思想束缚，文学和思想正在大放异彩，世俗正在向神权挑战。
　　例如现在正在打的三十年战争，就是新教国家和天主教国家之间的战争。
　　新教也属于基督教，是当年路德的宗教改革的产物。
　　例如荷兰、英国这些都是新教国家，新教国家更加世俗，后世的美国也是新教国家。
　　此时的神圣罗马帝国是典型的天主教，哈布斯堡家族和教皇一条裤子里，和新教国家开战。
　　这一仗打了三十年，史称三十年战争。
　　三十年战争以新教国家获胜，神罗解体，法兰西这个天主教国家在三十年战争中钻了空子，一跃成为欧罗巴最强大的国家。
　　这才有了后来路易十四登上王位后的各种浪。
　　这一战，基本上把哈布斯堡家族打得差点歇菜了。
　　教皇在世俗中的权威也快速衰弱。
　　西方国家意识也在这个阶段形成。
　　所以后来路易十四说了他那句著名的语录：朕即国家。
　　这场战争对欧洲人口有什么影响呢？
　　战前，神圣罗马帝国（德意志）总人口差不多1600万左右。
　　战后，神圣罗马帝国总人口下降到1000万左右，仅仅德意志就死了600万左右。
　　哈布斯堡家族的军队大概战死50万，其余死的都是平民，主要是饿死的。
　　战争一来，军队吸收粮食可不是按照一加一等于二来吸收的，军队是看到粮食就全部先弄过来，保证军队有吃的，能打仗，管那些平民死活。
　　德意志地区基本上被打废了一半。
　　各国也都出现粮食危机。
　　荷兰人商船数量多，在欧洲到处做粮食买卖，赚大钱。
　　英国枢密院就在这个时期颁布了禁止粮食出口的命令，因为自己都不够吃。
　　到后来，实在没有办法，跑到美洲大陆去进口粮食，才慢慢缓和了粮食危机。
　　这些张凡作为穿越者当然还是略知一二的。
　　但是安娜为何说得如此积极？
　　这小娘皮不是欧洲人吗？
　　你这么快就跟朕说如何弄死欧洲的方法，你想要干什么？
　　崇祯眼睛一眨不眨注视着安娜的脸，足足看了十几秒钟。
　　他想从安娜眼睛中看出安娜真实的意图。
　　这小丫头是不是在使什么诡计？
　　难道她想鼓动朕对欧罗巴发动远征，然后拖垮大明朝的经济？
　　大明经济一旦垮掉，就养不起海军了，荷兰人就可以再次乘势回来？
　　好啊！这小娘皮倒是想得很全嘛！
　　安娜眨巴眨巴眼睛，看皇帝这样注视着自己，有些害羞，脸都有些红了。
　　她有些紧张地说道：“陛下，为何这样看着我，我有说错什么吗？”
　　“哦，没有，你继续说。”
　　“只要切断欧罗巴的粮食供给，事半功倍，哦，对了，大部分粮食都是我们公司在负责运输。”
　　“当然了，我没有权力让公司的船停下来，不过陛下可以派一些远征队去征讨西班牙和葡萄牙，还有英格兰，只要把这些地方控制住，问题不大。”
　　崇祯说道：“等等，朕有一点想不明白，你是荷兰人吗？”
　　“我是呀。”
　　“那为何要告诉朕如何征服欧罗巴？”
　　“陛下不是想征服吗？”
　　“朕想征服，你就告诉朕如何征服？”
　　“这有问题吗？”
　　卧槽！
　　这当然有问题，你是朕的谁啊，你居然在这里教朕做事？
　　崇祯笑道：“你就不怕朕连你的荷兰一起灭了？”
　　安娜似乎这才想起来这个问题，她笑道：“陛下现在跟我们在合作，怎么会对盟友下手呢，陛下是一个很讲信用的人，若是陛下贸然撕毁协议，如何还能让其他国家放心的加入银钞香料协定呢？。”
　　安娜这妹子有时候看似口直心快，做事也虎里虎气的，但她抓问题的核心点，绝对是一把好手。
　　她三言两语就切中了要害。
　　崇祯是不可能对签订了银钞香料协议的国家动手的，因为这关乎到他要一手建立起来的世界规则。
　　如果荷兰人没有动手，他没有任何理由，而对荷兰人发起战争，奥斯曼就会懵逼，且不再信任大明朝。
　　那接下来，他的银钞香料协定信用基本上推行不下去了。
　　等等！老美不是到处打仗吗？
　　为何大明不行？
　　大明朝的银钞香料协定，才刚起步，而且大明朝现在也没有覆盖全球的军事势力，科技水平也无法和21世纪相提并论。
　　自然不能纵向做对比。
　　就像你不能拿大唐的巅峰和后世的中国对比一样。
　　如果一定要对比，后世的中国在军事、经济、科技方面当然完全碾压大唐巅峰时期。
　　但这不对啊，一个是21世纪的国家，一个是古典时代的帝国。
　　要比就横向，同时代做对比。
　　在这个时代，世界上自然已经没有哪个国家能击败此时此刻的大明朝。
　　然而，时代是在不停变化的，科技是在不停发展的。
　　欧洲已经取得了蒸汽机，如果不对欧洲进行全面的压制，欧洲也有可能绕道超车。
　　当然，张凡已经行动了。
　　例如扶持英国，来遏制欧洲大陆。
　　以目前的局势，这一招肯定是有效的。
　　三十年战争马上就要结束了，哈布斯堡家族废掉后，波旁家族要在法兰西崛起了。
　　此时的英国人，应该已经有一大笔钱，开始在英吉利海峡组建军队，然后去诺曼底告诉法国人“诺曼底自古以来就是英国的领地”了吧？
　　如果英国佬不懂这一点，那朕就得去找威德尔，去友好地提醒他一下了。
　　得找个理由，对，找个法兰西得罪了大明的理由，然后在英国人出面，替大明找回面子，对法兰西宣战！
　　如果英国佬不听话，就断了他们的贸易线。
　　嗯，就这么来！
　　拿了朕的好处，你得干活吧！


第1407章 安娜是间谍吗？
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“陛下打算出兵吗？”
　　“朕自有打算。”
　　崇祯自然不会全盘按照安娜说的去做。
　　攻打葡萄牙和西班牙，封锁英国？
　　呵呵，小娘皮，你不要以为朕不知道你心里打了什么心思。
　　荷兰在欧洲现在最大的几个竞争对手，葡萄牙、西班牙，还有目前正在快速起来的英国。
　　你让朕把他们都打了，欧洲所有的贸易线，岂不是都是你荷兰的了？
　　荷兰在历史上，崛起于资产阶级革命，却败在了没有发生工业革命。
　　荷兰全员做中间商，而英国佬后来崛起，则是除了资产阶级革命以外，还大声了工业革命。
　　这两者到底有什么区别？
　　荷兰人船上的货，要么是从东方买过来的，要么是从美洲大陆买过来的，要么是在欧洲各地做粮食贩子。
　　他们自己很少生产。
　　而英国佬，在工业革命中，利用先进的技术，组建了一套完善的工业体系，在世界各地越多原材料到本国生产加工后倾销给殖民地。
　　这是历史上两种完全不同的模式。
　　然而，现在张凡提前把蒸汽机搞出来了，这意味着荷兰人可能已经有了蒸汽机。
　　阿姆斯特丹说不定已经在组建这个时代最先进的纺织工厂。
　　荷兰人的商船说不定在美洲运输大量的原材料。
　　荷兰变成历史上的英国，也不是不可能，制度有了，技术也有了。
　　所以啊，都得防着啊！
　　不能听安娜这个小娘皮在这里瞎忽悠。
　　安娜口直心快地说道：“陛下打算怎么做呀？”
　　“这是我国机密，不方便透露给安娜小姐。”
　　“陛下，你要是把我娶了，我不就成了陛下的人了吗？”
　　崇祯顿时目瞪口呆地看着安娜，你小脑瓜子里整天想啥呢！
　　崇祯微微一笑，说道：“安娜小姐真会开玩笑。”
　　“我不是开玩笑的，陛下，你要是把我娶了，我肯定能给你带来巨大的价值。”
　　“哦？”
　　“我是公司的管理层，我父亲是尼德兰大议长，公司创始人之一，董事，陛下想要西方的情报，很细节的情报，我都能为陛下送来。”
　　看崇祯的时候，安娜眼中仿佛有光。
　　呵，用这招来诱惑朕？
　　朕会上当吗！
　　朕怎么会上当呢！
　　崇祯说道：“安娜小姐，这件事，听起来似乎还不错。”
　　“陛下答应了？”
　　“可是朕怎么都想不明白，你为何要帮朕呢，你有什么请求，帮朕，就是在帮你的国家？”
　　安娜突然说道：“陛下，你难道不知道人生是很无聊的吗？”
　　“嗯？”
　　“人生每天吃吃喝喝，睡醒了做事，做完事有吃吃喝喝，睡觉，醒来重复一天的事。”
　　“等等，这和你要嫁给朕有什么联系吗？”
　　“当然有！”
　　“什么联系？”
　　安娜用手撑着尖尖的下巴，目光明亮地说道：“我就是感觉，看到陛下后，星光更加亮了。”
　　这……
　　这小丫头难道真的成了朕的小迷妹？
　　不可能！
　　这件事有两种可能：
　　一、安娜现在多巴胺分泌得有点多，一时间被多巴胺迷失了心智。
　　很多人认为的一见钟情，就是多巴胺分泌得有点嗨导致的。
　　例如一个男人看到一个很好看的妹子，他要是能稍微不要脸一点，就会跟妹子说我对你一见钟情。
　　其实就是想睡人家。
　　不过，这其实是多巴胺麻痹了人的大脑。
　　二、安娜可能在演戏，她是想打入大明内部，为荷兰下一步大棋。
　　她的诸多行为，都是在慢慢和崇祯周围的人混熟，然后融入进来。
　　打入大明内部，对荷兰人至关重要。
　　荷兰虽然失去了对远东海域的控制权，但拥有蒸汽机的荷兰，今非昔比，肯定在产能和原材料上做布局。
　　恰好美洲又是一个资源非常丰富的地方。
　　未来二十年，谁是世界第一强国，还真说不定。
　　不过话说回来了，如果是第二种，那朕倒是可以好好利用利用。
　　毕竟她在大明，朕的地盘，主动权在朕手中。
　　过了一会儿，王承恩过来说道：“皇爷，午膳准备好了，请用午膳吧。”
　　“走，安娜，一起去吃午餐。”
　　午膳安排在永宁殿中。
　　进入屋内后，炉火烧得正旺，众人纷纷脱下了外面的大衣，坐到桌旁。
　　卡蒂加突然问道：“安娜小姐，你不回欧罗巴吗？”
　　大家都看着她。
　　安娜笑道：“我不回欧罗巴，我是被派过来的代表，常驻大明。”
　　田秀英说道：“安娜小姐，等吃完，我们去打马球吧。”
　　“好啊，等用完午膳，我们去打马球。”
　　“安娜小姐，你们国家是什么样子的？”
　　“我们国家很小，整个国家加起来，可能和顺天府差不多大。”
　　“那你们国家人岂不是也很少？”
　　“是的，人确实不多。”
　　安娜笑了笑，笑得很礼貌：“我从小就很向往海外的世界，直到我十岁那年，我听人说，我们在远东海域的战舰，被一个叫明朝的国家打败，当时我很震惊，也很好奇。”
　　“是好奇大明朝到底是什么样子的吗？”
　　“是啊，我父亲以前总是跟我说我们的战舰有多厉害，我们在远东获得了多少香料，我从小就被父亲教育这些。”
　　“直到后来有一天，他很沮丧，我就问他原因，他跟我说我们遇到了大麻烦，远东战舰遇到了大麻烦。”
　　崇祯想着，十岁那年，是九年前，也就是崇祯九年。
　　崇祯六年，郑芝龙在厦门料罗湾击败荷兰战舰，荷兰被迫赔款1000万两，用1000万两向大明朝续费通商口岸。
　　安娜大概指的是这件事。
　　李静珊把话接过来，问道：“你不会恨大明吗？”
　　李静珊家不愧是做生意的，而且还做得那么大。
　　她这个问题问的其实很刁钻，而且明显是故意的。
　　崇祯也很认真地看着安娜。
　　安娜脸上依然挂着笑容：“打仗输赢是常有的事，用你们东方人的话来说，胜败乃……乃……”
　　兴子连忙说道：“胜败乃兵家常事。”
　　“对，胜败乃兵家常事。”
　　饭倒是吃的很和睦，吃完后，田秀英就带着安娜去打马球了。
　　崇祯在不远处观看他们打马球。
　　“夫君，你是不是在疑惑，安娜小姐为何如此热情？”
　　耳边突然传来红娘的声音。
　　红娘已经换了一身劲装，头发束起来，额头上绑着一根带子，看起来英姿飒爽。
　　“怎么了？”
　　“安娜小姐热情得有些超出寻常。”红娘将目光转移过来，看着崇祯，“她是不是跟你说她看到你之后，星光更亮了？”
　　崇祯讶然道：“你怎么知道？”
　　红娘一副呵呵的样子，老娘还不懂发花痴的妹纸？
　　老娘当初就是被这个渣男被骗过来的！


第1408章 西出马六甲，全球战略
　　红娘说道：“夫君，越漂亮的女孩子，越会骗人哦。”
　　“谁说的，红娘这样漂亮的女孩子就从来没有骗过朕。”
　　红娘脸上一下子就露出了欣喜的笑容：“看来很少有女孩子能骗得过夫君了。”
　　“但红娘肯定是那个成功骗过朕的人。”
　　“为什么？”红娘顿时感觉到疑惑，“臣妾何事骗过夫君？”
　　“红娘骗走了朕的心呀。”
　　红娘的脸刷的一下红了，刚才还英姿飒爽，一副要上马球场和她们一决高下的样子，现在立刻露出了小女孩的姿态。
　　为什么说渣男永远不缺妹子喜欢呢？
　　因为特么的渣男能立刻调动女孩子的情绪，让她们莫名欣喜。
　　在漫长的进化史中，女人承担起了养育、哺乳的重任，需要更加细心。
　　同时，女人的身体相对男人更加弱小，她们在面临残酷世界的时候，也需要格外小心。
　　所以，女人是非常敏感的，这是漫长的进化中形成的特点。
　　不敏感的女人，在原始社会中早就死掉了。
　　既然女人是敏感的，情绪化的，渣男们自然非常懂这一套。
　　“夫君，你正经一些。”
　　“朕说的很正经啊，一本正经的说着，每一个字都是真的！”
　　“那夫君的心还在她们身上呢！”
　　“那朕大多数的心都在你这里呀。”
　　红娘顿时像吃了蜜一样甜。
　　她回过神来说道：“夫君，安娜小姐会不会是来刺探我们的情报的？”
　　“朕也不太清楚。”
　　“要不要限定她的活动范围？”
　　“这倒不至于，毕竟红夷人现在跟我们合作，天朝上国，这点气度都没有，会被其他国家笑话的。”
　　“那要不要加强对她的监视？”
　　“不，朕要把她迎娶到内宫！”
　　“哈，说到底夫君你就是垂涎人家的美色！”
　　“红娘，你误会了，她跟为夫谈了一个条件，说只要迎娶她，她可以不间断给我们送西方的情报。”
　　“真的？”
　　“暂时就当做是真的吧。”
　　反正朕也没有损失，嘎嘎嘎！
　　在香山待了两天，第二天傍晚，才回了皇宫。
　　时间过的很快，转眼已经十一月份。
　　郑芝龙汇报了海外的一些事：
　　一、亚齐的所有港口全部建立完了，并且在亚齐设立了最大的大明皇家银行，开始加大对荷兰和奥斯曼的银钞分发。
　　到目前为止，银钞已经分发出去1000万两。
　　银钞是送给他们的吗？
　　当然不可能送给他们。
　　要么他们卖粮食给明朝，明朝用银钞购买。
　　要么用金银兑换。
　　总之，大明朝推行银钞，相当于银行印钱在欧洲人手里买货，这叫低成本采购。
　　大量的粮食、金银、欧洲货物进来，分发到沿海一带，有的停留在沿海，售卖给沿海老百姓，有的则用火车运输到内地的主要城市。
　　而荷兰人拿到银钞，又会用银钞在大明朝的商人这里采购东方的货品，结余的银钞，则会说服其他国家接受。
　　毕竟荷兰人也不愿意自己手里屯银钞后，只能和大明做买卖，那样多危险，万一大明哪天不跟他做买卖了，银钞不是成为废纸了？
　　所以，荷兰人在这个体系下，也愿意拉更多国家进来。
　　同理，在海上做买卖的奥斯曼也是如此。
　　二、海军正式出了马六甲，目标是斯里兰卡，预计在一个月之内，抵达斯里兰卡，和斯里兰卡的葡萄牙军队相遇。
　　你以为明军是去搞殖民的？
　　不不不，大明朝在张凡的治理下，施行的不是霸道，而是王道。
　　什么是王道？
　　这么说吧，明军的目标是击败斯里兰卡的葡萄牙人，将斯里兰卡人从葡萄牙人手中拯救出来。
　　然后在斯里兰卡建立一个港口。
　　最重要的是，尊重斯里兰卡人的内政。
　　咱不干预，咱只想要有个港口就行。
　　不仅不干预，还通过建立港口，来扶持本地的经济。
　　这就是王道。
　　那是不是张凡对目前全世界国家都施行王道呢？
　　当然不是。
　　兵法可不是白读的，兵无常势水无常形，具体情况还是要具体分析的。
　　斯里兰卡就是个小白兔，对它动武有什么价值呢？
　　反而是对它好一点，让别的国家认为朕是个好人，放松对朕的警惕心。
　　到时候真的跟欧洲交火了，打得连他妈都不认识！
　　这个时候，崇祯又想起一件事。
　　这年头的奥斯曼帝国还有雄心和欧洲一较高下。
　　正统历史上，直到40年之后，奥斯曼帝国依然发动了第二次对哈布斯堡家族的进攻，维也纳被围，基督世界再一次受到了来自奥斯曼土耳其的威胁。
　　不过奥斯曼帝国在这一次战争中失败退兵，此后就彻底衰弱下去，再也无力西进。
　　然而，只要土耳其现在跟大明朝把胜利做顺一点，还是有希望扩充财政的，还是有希望加深一点实力后，提前对维也纳动武的。
　　总之嘛，蝴蝶效应它不是说着玩的。
　　郑芝龙刚将所有的消息汇报完离去后，安娜就猴急猴急地跑到乾清宫。
　　“陛下。”
　　“你来了。”
　　“陛下找我有什么事吗？”
　　“哦，朕想来让你看看地图。”
　　“地图？”
　　崇祯将她带到世界地图前，指着印度洋，以及东非一带。
　　他说道：“大明朝和你们国家现在的航线大致是这样的，朕想这样，你觉得如何？”
　　崇祯比划了几下，无非就是把葡萄牙人在印度洋和东非沿海的港口拔掉。
　　这是荷兰人在三十几年前就想做的，为此荷兰和葡萄牙打了好几场仗了。
　　而且这里面还涉及到了意识形态的问题。
　　葡萄牙是封建王朝，对外的船只都是效命于葡萄牙国王的，而荷兰人的船只是欧洲一批大商人组建的，背后是资本家的力量。
　　这两股力量，在大航海的利益角逐就，开始引发不可调和的矛盾。
　　安娜说道：“如果陛下想要打通到欧罗巴的航海线，当然是要对葡萄牙人的港口动手的，不过这里，离大明朝太远了。”
　　“我的意思是，组建一支私人商队，让他们自己出海探险，他们得到的东西，归属他们自己，当然他们的公司注册在北京。”
　　安娜一脸认真地看着崇祯。
　　崇祯立刻反应过来了，这不就是放权，让民间自己去海外扩张吗？
　　要是这样搞，一定会出现海外诸侯的。
　　中国和欧洲可不是一个概念，古代中国人，你把这些放下去后，他们野蛮生长的贼快。
　　并且他们脑子里有一句欧洲人永远不会有的话：王侯将相宁有种乎！
　　分分钟他们能在海外建一个国家，等强大起来，反噬母国也不是不可能。
　　这种资本扩张的模式，张凡目前还不打算推行，因为有更好的替代方案。


第1409章 拿下斯里兰卡，世界真的变了
　　崇祯十八年十二月，北京城连续大雪，北方千里冰封。
　　而印度洋上，则风和日丽。
　　尤其是斯里兰卡的科伦坡，海水如同丝绸一样，轻柔地抚摸着沙滩。
　　在不远处的海港，葡萄牙的商船正在搬运货物。
　　大箱的香料从这里上船，一路南下，绕过非洲好望角，再顺势北上，抵达欧洲。
　　葡萄牙人在这里已经殖民近百年，期间与斯里兰卡人打过数回大规模战役。
　　葡萄牙人在南洋的势力几乎全部被清除，后来从印度调派过去的一拨人也几乎全部被清除。
　　这使得葡萄牙人在斯里兰卡一带的势力已经大不如从前。
　　葡萄牙人也低调了许多。
　　十二月初十。
　　明军的50艘远征舰队终于抵达斯里兰卡的科伦坡海港。
　　明代称斯里兰卡锡兰岛，这里盛产茶叶、宝石，还有香料。
　　早在东汉的时候，班固就在《汉书》地理志中说到斯里兰卡，称“已程不国”。
　　而《梁书》称狮子国，此后的唐宋也称这里狮子国。
　　到了明代，才称呼锡兰岛。
　　中古时代，中国的海上丝绸之路已经抵达这里，并且有汉人在这里定居下来，一直繁衍生息。
　　在一百年前，葡萄牙人到了这里，用西方先进的火器，击败了岛上的康提王朝，建立了东方著名的海港城市科伦坡。
　　此后，这里成了葡萄牙人北上印度的据点，同时也在斯里兰卡运输大量的茶叶和香料回欧洲，并且还发现了大量的宝石。
　　此时，在科伦坡葡萄牙的城堡内，葡萄牙王国驻印度总督莫德里奇正在计划收拾好细软，准备回葡萄牙了。
　　他得到消息，荷兰人准备对这里进行军事打击。
　　如今的葡萄牙人根本没有任何势力来维护在斯里兰卡的殖民地。
　　如果再不走，别说荷兰人，当地的土著一旦发现葡萄牙已经外强中干，必然会再次发动大规模的反抗，必然会血洗科伦坡。
　　莫德里奇带了不少宝石，还有黄金，准备回葡萄牙后，过太平日子。
　　欧洲正在大变天，以葡萄牙和西班牙为代表的传统贵族的海洋势力，正在被荷兰、英国民间崛起的资本商人的势力所击败。
　　局势越来越明显，葡萄牙的海洋霸权日薄西山，西班牙更是开始大规模收缩。
　　除了美洲，其他地方陆陆续续在回撤。
　　等莫德里奇让人把一箱箱宝石运出去，准备登船的时候，他突然看到海面上明军的战舰群了。
　　莫德里奇整个人都呆住了：“哦，我的上帝啊！”
　　明军的战舰群，几乎是没有受到任何阻拦的开到了港口处。
　　葡萄牙商船上所有的人都惊恐地看着这一幕。
　　有人慌忙去船头的火炮处，开始准备火炮。
　　莫德里奇连忙大声喊道：“快传令下去，所有人不得开炮！快！”
　　他非常清楚，要是现在他们先开炮了，麻烦就大了。
　　可是命令还没有传下去，有的人就因为过度害怕，出现了应激反应，用火炮对准明军的舰队群开始开炮。
　　砰……
　　火炮声响起来，轰击到前方，在“黄河号”旁边的水面掀起一道水浪来。
　　莫德里奇用双手抱着头，他几乎要抓狂了，怒吼道：“住手！我的上帝！快住手！”
　　郑成功心情本来挺好，这一次派他出征，他感觉自己的表现机会到了。
　　但没想到，敌人非但不投降，还敢向我军开火！
　　欠教育啊！
　　他收起望远镜，说道：“准备开火！”
　　一声令下，传令兵立刻跑到船舱下，大声喊道：“准备开炮！”
　　船桅上站着的棋手，也开始挥舞旗帜，那是准备战斗的指令。
　　在其他船上，军官们看到主战舰上的旗帜舞动后，也下达了同样的命令：“准备开火！”
　　火炮手们立刻开始填充炮弹。
　　第三代海军大炮，后膛炮，大大减少了炸膛的概率。
　　轰轰轰……
　　明军开炮了。
　　一瞬间，一百多颗炮弹愤怒地嘶吼出来，在平静的海面上扫过，卷起一道道白浪，如同暴雨一样朝港口冲击过去。
　　停靠在港口的葡萄牙商船立刻被明军密集的火炮覆盖。
　　商船被撕得木屑横飞。
　　上面有两个人被火炮正面击中，拦腰切断，内脏和血浆溅了一地。
　　莫德里奇抱着头，飞快朝后面狂奔。
　　他亲眼看见旁边一个手下被一颗铁炮击中了脑袋，脑袋像熟透的西瓜一样爆开，脑浆迸溅在他的侧脸上，能感受到温热，甚至有些发烫。
　　“见鬼！上帝啊！我的上帝！”莫德里奇吓得连滚带爬，慌乱中冲进了前面的树林中，朝总督府跑去。
　　无数钢铁暴雨冲击在港口，将商船撕开，掀起码头的木板，冲击港口的货物，无差别地轰击了一切。
　　这种可怕的冲击，持续了十五分钟，才渐渐停下来。
　　这十五分钟，对于港口的人，简直仿佛十五个世纪一样漫长。
　　无数人趴在甲板上瑟瑟发抖，更多人连滚带爬地逃跑。
　　半个小时后，明军以强势的姿态，进入了港口。
　　火枪队登岸后，开始立刻控制周围的一切。
　　崇祯十八年，十二月初十，郑成功本来打算以最轻的手段拿下这个海港，但没想到还是遇到了抵抗。
　　于是这一天，明军强势推进去，以最快的速度，击溃了一切可能存在的威胁。
　　注意哦，可能存在的。
　　也就是说，对面那哥们儿可能是打算投降的，但他长得有点壮，体毛太旺盛，进化的速度有点跟不上，看起来攻击性有点强，于是被一枪毙了。
　　所以这件事告诉我们，没事多刮刮胡子，有利于身心健康。
　　下午四点钟的时候，明军几乎将整个港口全部控制下来，将总督府也控制下来。
　　莫德里奇乖乖地蹲在总督府办公室，双手抱着头，表示投降，不反抗。
　　明军倒是留了他一命。
　　第二天，郑成功开始审问对莫德里奇进行审问。
　　主要是了解葡萄牙人在印度的所有情况。
　　审问完后，郑成功才知道，葡萄牙人已经准备撤离了。
　　倒是荷兰人在和明朝达成协议后，开始扩大在印度的势力，准备在这里扩张。
　　资本家们，稍微看到苗头好一点点，就开始膨胀起来了？
　　十二月下旬的时候，随着马六甲到斯里兰卡商线的打通，大一批商船，开始走出马六甲。
　　明朝拿下斯里兰卡科伦坡的消息，也在马六甲一带传开，一些奥斯曼商人、荷兰商人和英国商人陆陆续续得到了消息。
　　大明朝西进，第一步落到斯里兰卡，这意味着，海上的局势，再次发生了剧变。


第1410章 欧洲的新世界？要不要提前教欧洲人做人？（第二）
　　如果站在上天的视角来看，世界格局正在发生大变化，曾经无比辉煌的葡萄牙和西班牙衰败已经不可挽回。
　　他们在东方的殖民正在全面崩溃。
　　而在西方日渐壮大的资本家，傍上了大明朝这条大腿，正在加速崛起。
　　继大明朝在崇祯十八年十二月拿下斯里兰卡这个印度洋中心港口的同时，以荷兰和英国为首的西方阵营，开始对西班牙和葡萄牙在非洲的殖民地发起了全面战争。
　　他们的目的很简单，彻底清扫东方航道上的钉子。
　　崇祯十八年十二月二十五日，在乾清宫内，皇帝拿到了今年最新一轮与英国贸易的财政汇总。
　　数据显示，大明朝与英国的贸易，已经从崇祯十一年的几千两，增加到现在每年流水达到1000万两。
　　而英国在中间的净利润达到了800万两之多。
　　800万两对于英国来说是一个什么概念？
　　相当于这个时候，英国在除了大明朝以外，其他地方总收入的5倍！
　　而且崇祯从安娜口中得到了一个非常重要的信息，英国人已经开始投入使用蒸汽机。
　　这意味着，英国将会开始慢慢从单纯的海外中间商，变成原材料进口商，本国工业化建设，本国商品制造商，然后利用产能对外做商品倾销。
　　其中最关键的一点是，英国必将开辟一条殖民主线，去全球各地挖掘原材料。
　　毕竟英国本土的资源是有限的。
　　这将使欧洲在未来也进入到真正的工业时代。
　　世界的发展格局，并非一个人所能决定的。
　　当年火药从东方传到欧洲，不是某一个人能阻挡的。
　　现在，蒸汽机从东方传到欧洲，也不是某一个人能阻挡的。
　　即便是美帝在最强盛的时候，也无法阻止世界其他国家拥有核武器。
　　同样的，张凡也不可能凭借他一个人，来阻止欧洲的发展。
　　世界正在改变，不以个人意志为转移。
　　面对这样的局面，难道就无可奈何了吗？
　　当然不是！
　　人类文明的发展，在进入工业时代后，有一个很明显的规律：世界正在相对变小，各地正在变得越来越密切。
　　在远古时代，各地几乎全部是隔绝的，欧洲的远古人不会和亚洲的远古人交流。
　　到了国家建立后，两河流域的人类同样不会和欧洲、东亚的人交流。
　　直到古典帝国诞生后，汉朝开始打通丝绸之路，这个连接是微弱的。
　　这种微弱的连接，一直持续到大航海时代之前。
　　当海洋被人类解锁之后，世界各地开始逐渐清晰起来。
　　当蒸汽机船和火车出现后，人类开始可以花几个月横渡太平洋了。
　　而当电报出现后，世界大战变成了现实。
　　想象一下，如果没有电报，世界大战打得起来吗？
　　各国传递一个信息，要个把月，怎么打世界大战？
　　个把月还是短的，仅限于欧洲内部各国打。
　　如果让欧洲以外的也加入进来，首先军报的传输就没法满足。
　　所以说啊，世界一定在慢慢变得相对越来越小。
　　工业时代的规则，注定由农业时代的多点中心文明，变成多个边缘弱势文明，围绕一个中心文明旋转的“类太阳系”形态。
　　谁能站在这个中心文明的位置呢？
　　正统历史上，第一个站在全世界中心文明位置的是英国，第二个是美国，第三个……俺也不知道，俺估计灯塔耗尽，日出东方。
　　问题回来了，回到张凡这里。
　　简单一句话概括：蒸汽机普及后，各国开始争夺文明中心点。
　　通过什么来争夺？
　　一、科技的发展和应用。
　　二、对外的发展政策。
　　基于目前世界格局的改变，以及快速占领文明中心的决心，崇祯做了一个非常重要的决定。
　　是印钞票吗？
　　不是！
　　是远征吗？
　　也不是！
　　是扩大基建吗？
　　更不是！
　　是渣男迎娶在大明耍赖的欧洲妹子！
　　这将是一个重要的决定。
　　张凡将用最快捷的方式，打通来自西方的情报。
　　他这样做，可能存在的后果：
　　一、快速了解西方的现状，提前布局，想好更加有效的应对之策，为大明的势力真正发展到西方争取时间。
　　二、让安娜更方便打探大明的机密，变相帮助荷兰全面崛起。
　　有利有弊。
　　但张凡还是决定这样做了。
　　在崇祯十八年十二月二十六日这一天，皇帝正式迎娶了安娜·维娅。
　　这是第一个进入大明皇帝后宫的欧洲女子。
　　这个决定，其实遭到了一部分大臣的反对。
　　大臣反对的理由就是这个西方女子的身份过于敏感。
　　当然了，一如既往像过去那样，反对无效。
　　在接下来的每时每刻，张凡都必须装作很爱很爱安娜的样子。
　　例如当天晚上，他就和安娜来了三次。
　　和东方女子的细腻、婉约、柔美不一样，安娜的骨架明显更大一些，身上的气味也大有不同。
　　反正第二天，崇祯一觉睡到中午，才爬起来去吃中午饭。
　　效果当然是立竿见影的。
　　当天晚上，安娜就向崇祯透露了更多的信息。
　　这些信息让崇祯感到有些不可思议。
　　他并不是对荷兰的野心感到不可思议，他从来不怀疑资本家对外扩张的野心。
　　他是对安娜的真诚感到不可思议。
　　安娜主要说了几个核心点：
　　一、东印度公司会利用与大明朝的贸易，积累资本，仿造大明朝，建立一支更加强大的海军。
　　一旦营收扩大到一定规模，阿姆斯特丹的造船厂内，必将大规模出现军舰。
　　同时，也会投入大规模的预算，进入火炮和火枪的研发。
　　二、正如崇祯推断的那样，荷兰已经拥有了蒸汽机，荷兰议会和荷兰东西印度公司正计划从非洲、美洲、印度开辟原材料运输线。
　　与此同时，在国内开始建造工厂，搭建工业体系。
　　三、英国人已经拥有超过100艘远洋级战列舰，英国人准备封锁英吉利海峡，控制大西洋东岸。
　　荷兰和英国俨然一副在大西洋争夺海洋霸权的架势。
　　两国的军备竞赛，竟然将西班牙和葡萄牙昔日两个强国压得喘不过气来了。
　　四、不止是荷兰，英国、葡萄牙、西班牙、法国，都已经拥有了蒸汽机和飞梭织布机。
　　各国仿佛突然之间，打开了一个新世界的大门。
　　听完安娜说的，崇祯觉得，欧洲发展的，可能比自己想象中的要快。
　　可能要提前启动《大明专利法》对欧洲进行远程教学了。


第1411章 开始给英国人分配任务了
　　崇祯十九年的新年，连英国大使馆门口都张灯结彩。
　　在北京的英国人，也很积极地参与到了新年中，喜气洋洋。
　　不仅如此，连曾经的荷兰战俘、西班牙战俘、葡萄牙战俘，也得到了新年礼物，并且还被安排聚在一起吃了团年饭。
　　西班牙总督瓦德斯：虽然我老婆被人睡走了，但是我现在的小日子过得很安逸！
　　大年初一，大臣们按照惯例去给皇帝拜年。
　　皇帝也给大臣们赐福。
　　连英国驻远东总理事威德尔也来了。
　　他用很熟练的汉语说道：“尊敬的皇帝陛下，祝您新春如意，祝大明繁荣昌盛。”
　　“谢谢你，也祝你新春快乐，祝我们两国友谊永存。”
　　说完，崇祯从桌上拿了一个红包，递给威德尔：“这是给你的。”
　　威德尔当然清楚汉人的习俗，他连忙接过来：“多谢陛下的赐福。”
　　崇祯又拿了一个，给威德尔旁边那个女孩。
　　这个女孩大约十五六岁的样子，长得很漂亮，五官精致，和大多数五大三粗的欧洲人不同，她长得很秀气。
　　“陛下，这位就是玛丽·亨利埃塔·斯图亚特公主，是我们国王的爱女。”
　　崇祯倒是觉得有些意外。
　　原来眼前这女孩居然是查理一世的女儿。
　　历史上的玛丽公主不是嫁给奥兰治亲王了么？
　　而且你威德尔把你们国家的公主介绍给朕作甚？
　　用脚指甲大概都能够想到，威德尔早就看出荷兰人的计谋，他英国也不闲着。
　　这是要给朕送女人来着？
　　崇祯说道：“欢迎公主来大明作客。”
　　玛丽公主用生疏的汉语说道：“能见到大明皇帝陛下的圣容天颜，是我的荣幸。”
　　看来英国佬背地里还是做了功课的呀，玛丽公主居然会讲汉语。
　　崇祯也不打算跟这个小女孩多聊，她对小女孩没兴趣。
　　“威德尔阁下。”
　　“在，我的陛下。”
　　“你在大明多少年了？”
　　“陛下，我是崇祯6年到的广州，崇祯十一年到的北京，现在算下来，我在大明已经13年，而在北京也度过了8年时光了。”
　　“你对大明了解多少？”
　　虽然不知道皇帝今天为何突然问这些，但是维尔德还是很仔细地回答着：“我的陛下，我除了学会了汉语，还阅读了天朝的史料，并且还背诵过古典诗词、哲学，我还去过各地旅行，见过不少风土人情。”
　　“在陛下英明的治理下，大明已经成为这个世界，乃至人类诞生以来，最强大、富庶的国家。”
　　这马屁拍得崇祯差点都飘起来了。
　　“那你对大明的新政也是了解的咯？”
　　“是的，新政是陛下登基以来，推行的改制，它是人类有史以来，最开明的政策，它是陛下智慧的结晶。”
　　嘿，难怪英国佬能够跟大明合作这么多年。
　　就威德尔这张嘴，当年恐怕也把大明朝那些地方官捧得团团转。
　　但是，今天崇祯可不是来听他拍马屁的。
　　崇祯是来给英国人下任务的！
　　“那你对本朝律法所知几何？”
　　“我对《大明新律》也知晓一些，曾经熟读过，并且还听闻，陛下即将颁布《大明民法典》，陛下的圣明光辉，必然会永照人类史册。”
　　“好了好了，朕都快被你吹捧到天上和太阳肩并肩了。”
　　一边的玛丽公主也忍不住笑起来，她倒是觉得大明皇帝说话的氛围很轻松嘛，不像之前那些人说的很威严。
　　“朕问你一件事。”
　　“请陛下明示，外臣一定知无不言。”
　　“你既然熟读大明律法，应该知道《大明专利法》吧？”
　　“这个外臣知道。”
　　“朕最近听闻，葡萄牙人和西班牙人，都曾经窃取过大明的蒸汽机，他们在没有大明允许的情况下，私自使用了大明的专利和物品，违反了《大明专利法》。”
　　威德尔心中微微一颤，心思陡转起来。
　　“朕想要贵国以此为由，出兵攻打葡萄牙和西班牙，不知是否可行？”
　　打仗？
　　而且是主动对西班牙和葡萄牙开战？
　　陛下，如果您要打仗，您自己派大明的舰队过去啊，让咱去打，不太合适吧？
　　“使者，你们愿不愿意出兵？”
　　“陛下……”威德尔脑子转的飞快。
　　如果今天自己拒绝了，说不定就触怒龙颜，皇帝一怒之下，断掉和英国的贸易，那损失就大了。
　　崇祯看着短暂迟疑的威德尔，他心里有数。
　　英国佬现在在扩充军备，国内资产阶级正在革命，资产阶级既要和王军打，还要在海上和荷兰搞军备比赛，需要钱，需要大量的钱。
　　而英国佬一大部分收入都来自于与大明朝的合作。
　　现在大明提出任何要求，小英同学都只能乖乖地答应下来。
　　要不然朕把你贸易线一掐断，你刚扩充起来的军事盘子，在资金流断裂后，会立刻崩盘。
　　许多事情的规律就是这样，如果你不扩充，对资金要求就没有那么高，朕掐断贸易对你影响还不大。
　　但你们现在扩充了，对资金的依赖度变得非常高。
　　相当于你们的命，掌握在朕手中。
　　“陛下，我们其实……”
　　“朕让你们每年赚那么多钱，这个要求不过分吧？”
　　“不……不过分。”
　　“那使者是答应了？”
　　“这个，我们需要跟王国商量一下。”
　　崇祯直言不讳说道：“我们两国是盟友，朕的要求其实很简单，如果贵国不能满足，那朕只能去找荷兰人，荷兰人现在正在希望朕能扩充他们的贸易线。”
　　“当然了，西班牙人最近在跟朕赔礼，他们也希望加入贸易里来，但朕对他们很失望。”
　　这就是手里有多张牌的玩法。
　　你小英王国现在只能求着朕，如果你不愿意答应朕的要求，朕有无数个备胎，朕甚至能再次启动和西班牙的合作。
　　一旦西班牙和大明朝再建立贸易，西班牙财政起来，再建立一支海军也不是不可能。
　　等西班牙建立了海军，荷兰力量也强大了，就你小英王国不愿意合作，没钱了吧，没落了吧，等着被欺负吧！
　　威德尔额头流着汗，他说道：“陛下的要求，敝国自然是全力满足，公主殿下也在这里，外臣一定会将陛下的要求传达回去的，陛下放心。”
　　“好，朕等你们的消息。”


第1412章 朕要降维打击欧洲人
　　崇祯十九年三月，寒气慢慢消散。
　　渤海的冰终于融化了。
　　小冰河时期的大明朝，要对冬天耐心一些。
　　等冰雪刚刚消融，崇祯就马不停蹄到了天津造船厂。
　　“陛下，这边请。”大明造船第一人，曹志斌带着崇祯，一路走进这里最核心的军事机密所在地。
　　崇祯心情有些激动，不过表现得还是很淡定的：“曹爱卿，你在天津造船厂多少年了？”
　　“回禀陛下，臣在这里十年。”
　　“已经十年了，你也算是老将了。”
　　“臣不敢，臣只是关心船造得如何，其他的，不是臣该考虑的。”
　　陪同在皇帝身边的还有大明朝格物科学院的院长宋应星，以及海军元帅郑芝龙，军委会元帅孙传庭。
　　“陛下，这边请，就在前面了。”
　　走过全面的坡地，一副震撼的场面映入眼帘。
　　那是一艘大明朝全新的战舰，蒸汽机战舰。
　　它比过去的苍龙战列舰的体积还要大，看起来就像一只太古蛮兽匍匐在海岸边。
　　值得注意的是，它有三个竖立起来的烟囱，就像火车的烟囱一样。
　　郑芝龙还是第一次看见这样造型的船，孙传庭也表示很惊讶。
　　“陛下，这边请，小心前面。”
　　崇祯在众人的簇拥下，从台阶，走上这艘新式战船。
　　战船上站立着年轻的海军士兵，小伙子们身姿挺直，他们目视皇帝，敬礼。
　　皇帝朝他们挥手，喊道：“儿郎们辛苦了。”
　　“吾皇万岁！”
　　浑厚的声音在甲板上响起来。
　　一个年轻的军官出列，说道：“陛下，臣是北部军区第五军第三师第一团团长王凯旋！”
　　“你好，王凯旋。”
　　“很荣幸为陛下介绍新式战舰。”
　　“那就辛苦你。”
　　“陛下，这边请，臣带您去看操作室。”
　　崇祯、孙传庭、郑芝龙，跟着这个年轻的军官，走进了操作室。
　　新船的操作室比以前的战舰要大很多，还有掌舵员休息的地方，桌上有海图，有指南针，有各国语言文字翻译书籍。
　　还有茶叶、香烟、衣服等等。
　　另外，还有临时紧急救助的医疗品。
　　从这些都可以看得出，如今大明朝的海军，条件肯定是越来越好。
　　“陛下，这里是对讲的传话筒。”
　　崇祯立刻注意到了。
　　那不是后世的电子传话筒，而是单纯的管道，连接操作室和甲板下面，这样是可以对话的。
　　崇祯对着讲话口说了一句：“我是皇帝，下面的人请回答。”
　　不多时，就传来了声音：“我是北部军区第五军第三师第三团团长苏文！”
　　“苏文，你好，朕很高兴能用这种方式和你通话，你是好样的。”
　　“吾皇万岁。”
　　郑芝龙在一边看得眼睛发光。
　　“陛下，随臣一同下来吧。”
　　众人跟着王凯旋走下去，下面一层甲板大概有两米高，两边布置着海军大炮。
　　现在的海军大炮都是后膛炮了。
　　士兵们都分列在大炮前，等待皇帝检阅。
　　皇帝向他们行了一个军礼，众人立刻回军礼。
　　“陛下，这一层不知有30门火炮，射程可达12里。”
　　在外面一层，都包裹了铁皮，增强了战舰的防御。
　　在中间，还布置了一些隔间，每一个隔间是一个军官的办公室，空间都利用得非常充分。
　　连隔间的木板外面也布置了一层铁皮，这是为了防止敌人的铁炮击穿外板后，立刻击穿隔板。
　　为什么不直接用钢铁材料制作？
　　钢铁材料会大大增加战舰的重量。
　　初代的蒸汽机船还达不到那个地步。
　　“朕想看看蒸汽机。”
　　“陛下这边请。”
　　蒸汽机在第三层。
　　蒸汽机轮船的蒸汽机一般都在中部靠下，这里的位置最符合动力学原理。
　　在蒸汽机房内，有一个庞然大物。
　　这个蒸汽机的体量比火车的蒸汽机房要大两倍多。
　　它周围有很厚的钢铁做防御。
　　这东西是整艘船里最重要的，没有了它，船就不动了。
　　一旦开战的时候被敌人击穿，将会非常麻烦，大火可能会点燃周围的煤矿，毁掉整艘船。
　　所以，它的重点保护对象。
　　郑芝龙惊奇地说道：“在这里面添加煤，船就可以动了吗？”
　　“回元帅的话，添加煤，船可以产生动力，不过还需要打开船的开关，解锁船桨，船才会动。”
　　崇祯说道：“试一试。”
　　孙传庭连忙说道：“陛下，您还是先上岸吧。”
　　他必然是担心万一出了问题，就完蛋了。
　　“无妨，走，我们去甲板上，感受一下新式战舰。”
　　“陛下……”
　　“有你们在，朕怕什么，就在近海，这里有第五军的全体将士们！”
　　说完，皇帝飞快冲上去。
　　这一年的崇祯，已经36岁了，但体力依然非常好，这和他每天都锻炼有关。
　　是那种真正的体能锻炼，大家不要乱想。
　　众人跟着上来。
　　“郑芝龙。”
　　“臣在！”
　　“你上一次开船是什么时候？”
　　“回禀陛下，臣上一次开船，是崇祯元年，已经过去十八年。”
　　“那你现在还会开吗？”
　　“陛下，臣从小在海上长大，无论如何变，臣都会开。”
　　“好！你来开！”
　　“是！”
　　很快，铃声响了，郑芝龙在传话筒大喊一声：“启航！”
　　下面的人开始给蒸汽机炉填煤。
　　不多时，烟囱就开始滚动黑烟。
　　郑芝龙在王凯旋的辅佐下，打开了启航的开关。
　　战舰发出像火车一样的“呜呜呜”声，上面的士兵将锚收起来，巨大的船体开始缓慢移动。
　　然后，速度开始逐渐加快，越来越快。
　　孙传庭也明显感觉到，这种战舰比过去的风帆战列舰速度要快了至少一倍以上。
　　而且不需要人力去划桨，更不需要借助风力来推动了。
　　也就是说，完全可以逆风而行，在暴风雨中，主动权也更多。
　　张凡心头一震，这种初代的蒸汽机船，给他一种仿佛回到21世纪的错觉。
　　他两个月前刚跟英国给了指示，要英国打西班牙和葡萄牙。
　　借此来让欧洲先产生内耗。
　　如果这种蒸汽机战舰能规模化建造出来。
　　别说移大批人去美洲了，打到欧洲完全不是问题。
　　英国佬如果不作为，就亲自教他们好好作为！
　　想了一会儿，崇祯决定了，他要开始投入大额资金，建造这种战舰。
　　有了这种战舰，可以进一步加快银钞贸易体系的建立！
　　对，没错，朕要降维打击欧洲人！


第1413章 同化斯里兰卡
　　崇祯十九年六月，斯里兰卡的科伦坡海港。
　　余大成从船上走下来，迎接他的是狮子岛的总督郑成功。
　　“余大人，欢迎来到狮子岛！”
　　“郑大人，别来无恙。”
　　“一切都好，余大人这边请。”
　　“郑大人，陛下让我给你带个话，让你在外面多注意身体。”
　　“替我多谢陛下的垂怜。”
　　“哦，这是陛下让我带给你的，军器局最新的火枪，说是有效射程已经到了200米，陛下知道你喜欢火枪，特意让军器局给你打造了一把。”
　　郑成功接过来，心中颇有些感动。
　　“吾皇恩圣，臣无以言表。”
　　“郑大人，走吧。”
　　“余大人这边请。”郑成功带着余大成到了总督府。
　　这一路上，余大成四周打量着。
　　葡萄牙人在这里建立的据点，已经变成了大明的。
　　这里也被改成狮子岛，港口名字叫狮子港。
　　余大成这一次来有两件事：
　　一是出使康提王朝。
　　二是出使莫卧儿王朝。
　　朝廷推行银钞在即，目前大量的荷兰、英国和土耳其商船，活动在印度洋上，他们已经带动了一批银钞的流动。
　　余大成随同郑成功到了总督府。
　　余大成说道：“狮子港的建设比我想象中的要快速。”
　　郑成功说道：“主要是许多汉商出了大力气，朝廷在南洋的根基目前已经稳定下来，狮子港的建设，基本上是建立在朝廷前几年向南洋大规模移民的基础上的。”
　　“说到向南洋移民，陛下还想再鼓励大部分人往西，再往西，你觉得这可能吗？”
　　郑成功给余大成递了一支香烟，又给他倒了一杯茶：“余大人，您先坐。”
　　“谢谢。”
　　郑成功则给自己倒了一杯咖啡，他说道：“对了，余大人，这种东西叫咖啡，在大海上很流行，您要不要来一杯？”
　　“行啊，给我一杯。”
　　余大成喝了一口，顿时笑道：“此物竟然也有几分苦香。”
　　“余大人，您说说看，具体需要我做什么？”
　　“陛下是想着让我去和狮子岛上的国王去谈，将狮子岛上的茶叶贸易全部交给我们来做，本地居民种植和采摘。”
　　“这可以啊，这里本身就有汉人，居住了许多年了，要见到他们的国王不难，国王对西夷人很仇恨，却未必对我们仇恨。”
　　“我倒是不担心狮子岛的事，我是担心天竺的事。”
　　“怎么？陛下还让你去天竺？”
　　“是的，陛下想让天竺的莫卧儿王和我朝通商。”
　　“这有什么问题吗？”
　　“莫卧儿的王公贵族是蒙古人。”
　　“蒙古人怎么了，蒙古人也是人，陛下现在不是讲天下一家亲吗？”
　　余大成说道：“万一没谈成，恐怕以陛下的性格，得打起来！”
　　“我倒是希望你谈不成。”
　　“郑大人，莫非你想打仗？”
　　“想啊，儿郎们早就准备好了！”
　　“据说这个莫卧儿国实力非常雄厚。”
　　“那我更要见识见识了。”
　　余大成苦笑不已，这年轻人！
　　“大人，现在陛下要再次移民，那些人能愿意西进吗，他们难道不想念家乡吗？”
　　“余大人，这您就不懂了吧，家乡的确很重要，但是，到大海上，是可以赚大钱的，从唐朝开始，就有不少汉人远渡重洋了，真要是大规模移民，只要朝廷军队跟得上，保证很多人愿意出来。”
　　“移民一百万人出来也可以？”
　　“可以！余大人，您就别操这份心了，以朝廷现在的实力，移民两百万人出来都没有问题，据我所知，南洋有许多汉人都想到西洋做买卖。”
　　郑成功喝完咖啡后，点燃了一支香烟：“去年我拿下这里后，满剌加就有十几个大商人联系到我了，愿意到这里来，出钱建设这里，他们出钱哦。”
　　“还有国营商社的人上个月就来了，大明远洋贸易商社已经在这里建起来了。”
　　“我跟你说，狮子国有很多田和矿，只要咱们愿意出钱买，就什么事都可以做到，对了，目前这里还不忍银钞，你可以向对方承诺给白银，等他们加入到大明的贸易中，再跟他们玩银钞。”
　　余大成一听，立刻知道该怎么去谈了。
　　他笑道：“多谢郑大人指点。”
　　余大成在狮子港待了两天，倒是体验了两天狮子港的风土人情。
　　现在大量的汉人正在从马六甲出来，每天都有大量商船聚集到港口。
　　余大成可以看到一些人是拖家带口来的。
　　按照之前移民的一贯作风，先到者，是可以在地方官府那里得到很大的支持的。
　　他叹了口气，难怪郑成功对移民这种事如此自信。
　　移民是花了朝廷巨额开支的。
　　大概也只有以现在朝廷的财力，才能支撑的起来。
　　从经济学的角度来看，张凡的这一套疯狂移民战略，其实就是通过打仗，将海外的经营权拿下来，然后通过本国产能疯狂赚钱。
　　这些赚到的钱，又疯狂砸到移民身上，让汉人过去那里稳住当地的基本盘。
　　基本盘稳了之后，后期的财政收入会更多。
　　顾名思义就是投钱扩充地盘，移民稳固地盘，让生产力产能来做中间财务衔接。
　　这一套规则，除了当今的大明朝，其他的国家根本玩不来。
　　这种规则和葡萄牙、西班牙那种种族屠杀殖民是完全不同的。
　　这大概就是中国的王道和霸道思想的结合了吧。
　　等离开了狮子港后，余大成一路向康提王朝的首都见到了国王拉杰辛赫二世。
　　让余大成颇感意外，和拉杰辛赫二世谈得非常顺利。
　　拉杰辛赫二世听说明使来了，兴奋得在王宫里手舞足蹈，亲自出城去迎接了明使，并且一口气答应了余大成所有的条件。
　　余大成这才意识到，其实郑成功说的只要用白银结算，他们很好谈。
　　两国达成的协议主要包括以下几点：
　　一、康提王朝全面开放与大明的贸易往来。
　　二、康提王朝允许汉人进入居住，并且享受律法的庇护。
　　三、开放矿山、茶叶、香料的贸易。
　　四、双方都以低关税做外贸往来。
　　这样做的后果是什么？
　　会有一批汉人来康提王朝买买买！
　　还会有一批人来康提王朝投资建设学校，兴办儒学，修建水泥地。
　　总之，会在接下来几年，将整个狮子岛同化掉。
　　一旦狮子岛被同化，莫卧儿要是翻脸，大明在南边就有一个根据地，随时和莫卧儿全面开战。


第1414章 英国行动起来了，同时也开始作死了
　　崇祯十九年七月，就在余大成离开狮子岛，前往莫卧儿王朝的时候，远在欧洲大不列颠岛上发生了剧变。
　　克伦威尔在崇祯十七年击败王军后，受到了大多数议员的支持，从他的铁骑军发展成现在的“新模范军”，开始大规模对王军作战。
　　英国的资产阶级得到了来自大明的商贸，开始快速增强实力。
　　一边对内开始限制王权，一边开始扩张海军。
　　与此同时，蒸汽机在英国快速推行。
　　英国人在资产阶级革命中，开始了他们的工业之路。
　　七月二十日，伦敦发生了一件大事。
　　历史性的一刻提前发生了：查理一世被送上了断头台。
　　伦敦街头，无数民众在围观。
　　克伦威尔宣布了查理一世的罪名之后，闸刀落下来，这位英国国王的脑袋掉在了篮子里。
　　民众开始高声欢呼，至于为什么欢呼，他们也不知道，大概是他们看到国王被杀之后很兴奋。
　　上议院和君主全部被废除。
　　下议院的议员托马斯·费尔法克斯到了克伦威尔的办公室。
　　“克伦威尔阁下。”
　　“托马斯，你来的太巧了，我正要找你，请坐。”
　　“阁下，我是想跟你说，国王我们已经惩罚了，我们必须从斯图亚特家族中再选一位人选出来继承王位。”
　　历史上的托马斯·费尔马科斯是一个非常有才能的人，他在军事和政治上都很有才能，仅次于克伦威尔。
　　不过他是一个温和派，他不主张废除国王，他也不希望克伦威尔在英国搞独裁。
　　他倒是君主宪政的支持者。
　　但此时此刻，英国是克伦威尔说了算，克伦威尔在国内的威望已经达到最高。
　　听托马斯·费尔马科斯这样说，克伦威尔不以为然，他说道：“托马斯，我们不需要国王了，我们就能把国家治理好。”
　　“但是现在各派矛盾重重。”
　　“相信我，我们和东方贸易，已经赚了上千万，我们赚的钱，比法国和西班牙加起来的还要多，而且我告诉你，我已经开始量产蒸汽机，是的，这东西可以帮我们解决挖煤的难题。”
　　“还可以解决织布的问题，它将织布的效率提高了十倍，将人工也减少了，我们要靠它赚大钱了！”
　　“克伦威尔阁下，您不要高兴得太早，西班牙和葡萄牙，还有法兰西，他们都有蒸汽机了。”
　　“这个我知道。”克伦威尔为自己倒了一杯酒，“但是我还要告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“就在六月的时候，我接到了从东方那个大国传来的消息。”
　　“东方那个大国？”托马斯有些意外，“是明朝吗？”
　　“是的，明朝皇帝听说西班牙和葡萄牙偷了他的蒸汽机，很愤怒。”
　　“然后呢？”
　　“明朝有一部法律，叫《大明专利法》，规定蒸汽机的专利是属于大明的。”
　　专利法英国佬并不陌生，早在14年，威尼斯就颁布了世界上第一个专利法。
　　而历史上，在天启四年，英国也颁布了《专利法》。
　　“您的意思是，西班牙人和葡萄牙人使用蒸汽机，违反了大明专利法吗？”
　　“是的。”
　　“那又能如何呢，难道大明的皇帝还能派兵到我们这里来？”
　　“不不不，大明皇帝是希望我们帮他执法。”
　　托马斯大吃一惊：“我们帮他执法？”
　　“是的，让我们帮他执法，以西班牙和葡萄牙违反大明专利法的名义，让我们出兵攻打他们。”
　　“哦，我的上帝啊！”托马斯·费尔马科斯立刻就知道这意味着什么了。
　　实际上，英国早在伊丽莎白时代，就跟西班牙一直在打仗。
　　几十年前，还打败了西班牙的无敌舰队。
　　但后来，英国国内出现内乱，没有钱继续扩张海军。
　　也就是说，英国佬和葡萄牙、西班牙是宿敌。
　　现在英国相当于有一个借口去攻打西班牙和葡萄牙人了！
　　这个利益符合英国人的利益！
　　正当此时，英国的海军舰队也在大力扩充，由于常年跟大明朝贸易，财力也异常雄厚起来。
　　相反，葡萄牙和西班牙正在日渐萎缩。
　　英国的资产阶级送走了查理一世，此时最大的对手斯图亚特家族下台后，资产阶级内部的分配不公引发矛盾。
　　而对西班牙和葡萄牙宣战，无疑是转移国内矛盾，一致对外。
　　甚至击败了这两个国家，英国人的舰队可以快速出海去占领他们的殖民地。
　　这样一来，就可以化解托马斯一直担忧的国内各派矛盾了。
　　这对他们来说，简直是一个天大的好消息。
　　“所以，托马斯，去组建舰队吧，我们要战斗了！”
　　克伦威尔露出了枭雄般的笑容。
　　此时此刻，他的野心显然远不止于此。
　　他锋利的目光已经瞥向了英吉利海峡的对岸，法兰西的领土上。
　　法兰西在宗教战争中获利最大，国力正在蒸蒸日上。
　　为了进一步转移英国国内的矛盾，克伦威尔准备在击败西班牙和葡萄牙后，对法兰西开战。
　　当然，现在封锁英吉利海峡是可以的。
　　克伦威尔并不知道，他的行为，也符合崇祯的利益。
　　七月二十五日，英国的下议院在形式上做了投票，全体通过，英国正式向西班牙和葡萄牙宣战。
　　七月二十七日，40艘远洋战列舰，离开英吉利海峡，向西班牙驶去。
　　欧洲新一轮的海洋战争一触即发。
　　克伦威尔并不知道，局势并非他一人能完全掌控的。
　　就在他宣布对西班牙和葡萄牙开战的时候，远在印度大陆，一场矛盾，正在改变英国和大明的关系。
　　七月初的时候，余大成带着随行在孟买登岸，却遭到了在印度的英国人的刁难。
　　此时的英国，在印度已经建立了23个基地了。
　　这不是张凡改变的，这是真实历史上的数据。
　　孟买是其中之一。
　　刁难余大成一行人的英国人叫汤姆斯·威尔斯。
　　他是英国驻孟买圣乔治堡的总理事。
　　早在万历年间，英国东印度公司的将领托马斯-贝斯特在坎贝湾海战中挫败了达-库尼亚率领的葡萄牙舰队，使他们获得莫卧儿帝国古吉拉特总督萨德尔汗的看重。
　　英国人认识到在远洋作战的胜败是暂时的，因此他们决定在印度本土建立受双方政府支持的立足点。
　　他们要求英皇采取外交措施来达到这个目的。
　　在那之后，两国顺利建交。
　　英国人答应莫卧儿帝国皇帝贾汗吉尔，会向帝国低价提供欧洲货品，贾汗吉尔于是开出了对英国人非常宽容的政策。
　　从那个时候开始，英国人就在印度生根发芽。
　　这里的英国人，并没有意识到，他们得罪的是谁。
　　他们甚至还打死了一个叫李磊的汉人，是一个外交助理官员。
　　孟买的这件事，直接为后面一系列国际冲突埋下了伏笔，甚至为欧洲带来了一场灾难。


第1415章 欧洲战云诡谲
　　崇祯十九年，也就是公元1646年，八月二十日。
　　40艘英国远洋战列舰突然出现在了葡萄牙首都里斯本附近的海域上。
　　他们先是以猝不及防之势，偷袭了海上的葡萄牙船只，然后获得了一批俘虏，再派人前往里斯本。
　　此时，距离英国对葡萄牙宣战才过去了一个月而已。
　　葡萄牙国王诺昂四世早在几天前就接到了英国人的战书，但他没有想到英国人来的这么快。
　　而且他认为英国人的理由简直是荒唐。
　　老子用大明的蒸汽机，关你英国佬鸟事？
　　可偏偏英国佬的狗腿子基因十分发达。
　　留给诺昂四世的时间不多了。
　　他是个苦逼的葡萄牙国王。
　　大概在六年前，诺昂四世是布拉干萨公爵，还不是葡萄牙国王。
　　六年前的王政复古战争，诺昂四世从哈布斯堡家族手中夺回了葡萄牙，正式成为国王。
　　但是，此时的葡萄牙依然还笼罩在欧洲强国西班牙的阴影下。
　　西班牙人的军队在北边虎视眈眈，国内有不少势力是支持西班牙的。
　　再加上这几年海外殖民日渐萎缩，葡萄牙的财政紧张，军备凋零。
　　如今英国人又打来了。
　　展开的理由竟然是什么擅用大明蒸汽机这种荒唐理由，若昂四世气得直跳脚。
　　他甚至怀疑，这里面根本就不是明朝在推动，而是英国佬自己找的一个借口。
　　理由就是不准葡萄牙人使用蒸汽机。
　　现在欧洲几个强国都在生产蒸汽机，大家都一致认为这玩意儿是能够快速增加财政收入的。
　　谁要是普及得快，谁就能抓住下一轮的赚钱风口。
　　连骄傲的法国人都知道。
　　所以在诺昂四世看来，英国人这是要打压葡萄牙。
　　若是交出蒸汽机，再罚一笔钱，葡萄牙转身就会被西班牙吞掉。
　　哪怕西班牙的主力军队现在正在和法国开战，也绝对有实力在葡萄牙财政枯竭的状态下，重新统治葡萄牙。
　　所以，诺昂四世没有选择，他唯一的选择就是开战。
　　双方在八月底，正式于大西洋展开海战。
　　英国佬一边打葡萄牙，一边派人去和西班牙做和谈，表示我是来找葡萄牙的事的，绝对不会找你的麻烦。
　　西班牙人一看，嘿，葡萄牙这小逼崽子不听话，刚跟老子闹了矛盾，老子正想教训他，要不你去吧，我在旁边给你加油。
　　于是英国人和西班牙人立刻无耻地达成了一致。
　　在英国人密集的火炮轰击下，葡萄牙在八月底投降，诺昂四世承诺交出所有的蒸汽机，并且赔款。
　　此时的欧洲各国，还在打宗教战争，谁在乎葡萄牙这里发生的海战呢？
　　而且西班牙人也没有真的将蒸汽机专利这事当一回事儿，也认为英国人其实就是想捏软柿子。
　　九月，英国人开始派兵登陆葡萄牙，并且驻守葡萄牙。
　　西班牙在一边看得哈哈大笑，甚至还无耻地想着等这俩货干得差不多了，我就捡个便宜。
　　谁知英国人刚把葡萄牙揍了一顿，转身就对西班牙说：兄弟，你也违反了《大明专利法》，把蒸汽机交出来，然后赔钱吧。
　　西班牙嘴巴还没有笑拢，就被英国人这一扯淡的举动搞得暴跳如雷。
　　此时的西班牙在欧洲是什么存在？
　　告诉你，此时的西班牙，在欧洲依然还是顶级强国。
　　西班牙是人类历史上第一个日不落帝国，在英国彻底崛起之前，西班牙左手掐住葡萄牙，右手摁在荷兰。
　　葡萄牙和荷兰这俩，到现在都还在反抗西班牙的统治当中。
　　不仅如此，西班牙在这场宗教战争中站在神圣罗马帝国这边，也就是哈布斯堡家族这一边。
　　为啥？
　　因为现在的西班牙国王费利佩四世姓哈布斯堡。
　　这哥们身兼数职，他既是南尼德兰的领主，在六年前，同时还是葡萄牙国王。
　　南尼德兰就是荷兰的南部，到目前都还是他的。
　　而六年前诺昂四世的反抗，才结束了哈布斯堡家族在葡萄牙的统治。
　　西班牙哈布斯堡家族和神圣罗马帝国、奥地利哈布斯堡家族是同一个家族。
　　所以，西班牙肯定是在天主教这一边，他们的对手是新教。
　　英国佬就是典型的新教，包括后来的美国，也是新教，虽然都是基督教，却是不同的理念。
　　这个时代，几乎绝大多数资本家都新教徒。
　　依然强大的西班牙，虽说在东方失利，但国力却对还很强，甚至他现在一边摁在荷兰，一边随时准备夺回葡萄牙，还派了一支军队在和欧洲大陆最强的国家法兰西在正面打。
　　这个时代的人，绝对不敢轻视西班牙。
　　就像20世纪30年代的人不敢轻视英国，21世纪20年代的人绝不会轻视美帝一样。
　　人们只会回过头翻开历史书，才能知道，原来那个国家在那个年代已经开始衰弱了。
　　但是那个年代的人，一定不会认为那个强国正在衰弱。
　　因为衰弱是一个漫长的过程，作为那个时代的个人，是无法站在上帝的视角去感知到那个过程的。
　　也正如，正统历史上，崇祯登基后，没有任何一个大明朝的官员会认为，十几年之后大明会灭亡。
　　所以啊，当局者，对曾经弱小者的突然进攻，表示很惊讶呀！
　　西班牙：小英，你不要以为几十年前你打败了我一次，你就敢跳起来！
　　西班牙国王费利佩四世是一个雄心勃勃的美男子，他怎么会允许西北那旮沓的小英放肆。
　　法兰西国王路易十四号称“太阳王”，牛逼否？
　　而费利佩四世的称号更牛逼，他自称“地球之王”。
　　九月，当英国人的战舰出现在西班牙海岸线的时候，这位“球王”发出了愤怒的怒吼：球王归来，尔等还不臣服！哦不对，和英国佬决战！
　　此时西班牙手里的牌如何？
　　他的战列舰至少还有上百艘。
　　几乎整个北美和南美一半都是他的。
　　不过那里的战舰肯定一时半会儿调不回来，只能先用本土的战舰应付着，与此同时，从地中海抽调战舰回来。
　　西班牙在地中海还有大量战舰正在和奥斯曼帝国打海战。


第1416章 汝等敢侮辱天子，要灭国否？
　　世界上没有不透风的墙，更何况欧罗巴没有墙，许多王公贵族在上几代都是一家人，而且还经常刮海风。
　　什么消息都能快速传开。
　　十月初，英国和西班牙的战争还没有打起来，巴黎的卢浮宫（此时凡尔赛宫才刚开始修建）内，8岁的路易十四还在玩泥巴，他的母亲，法兰西实际执政者，安妮·玛利亚·莫里西亚已经知道了这个消息。
　　这位王太后知道消息后的第一反应就是愤怒、紧张。
　　因为西班牙国王费利佩四世是她的弟弟，安妮·玛利亚是哈布斯堡家族的人。
　　这就是欧洲有趣的地方，这个时代的欧洲，和中国春秋战国时代像极了。
　　安妮是哈布斯堡王朝的公主，联姻嫁给了法王路易十三，法国虽然是天主教，但出于利益，却站在新教这一边，和哈布斯堡打对台戏。
　　不仅仅跟神圣罗马帝国在打，和西班牙也在打。
　　在过去，路易十三还没有死的时候，这位王后被怀疑暗通哈布斯堡家族，还一度被软禁。
　　那现在路易十三挂了，她的儿子路易十四继承王位了，她是不是就可以停止法国和西班牙之间的战争了呢？
　　肯定是不能的，国家战争，不是一个人能喊停的。
　　路易十四即位之初，法国国内是大贵族掌权的时代，1648年，法国内部还诞生了投石党运动，反抗王权的运动。
　　这个时候，法国的政局其实并不稳，安妮除了愤怒，什么都不能做。
　　不但什么都不能做，她还必须同意贵族们的提议，贵族大臣们的什么提议？
　　当然是向法国和西班牙打仗的前线增兵，趁着这个机会，增兵，弄死西班牙！
　　崇祯十九年十一月，法兰西急不可耐地宣布对西班牙新一轮的战争。
　　至此，英法竟然开始同时围殴一个国家。
　　刚被摁在地上毒打了一顿的葡萄牙一看西班牙被欺负得这么惨，立刻想跳起来：带我一个，我也要揍西班牙！
　　英国：你一边老实待着，在一边睁大眼睛看好了，看哥是怎么干废西班牙的。
　　正在欧洲到处买东西的荷兰：来来来，都过来看看，刚挖出来的红薯，新鲜的，刚从东方运过来的丝绸，刚过来的香料，都过来看一看、瞧一瞧啊！咦？那边怎么打起来了？哎哟我的上帝啊！打西班牙啊？这特么怎么能少了我！
　　荷兰这个时期，本来都还在向西班牙闹独立。
　　荷兰从1568年开始跟西班牙打，打了80年，史称80年战争，也叫尼德兰独立战争。
　　知道1648年，也就是说要等到崇祯二十一年，荷兰才正式从西班牙独立出来。
　　荷兰此时一看西班牙被围殴了，
　　一看到英国都直接插到西班牙后门口了，法兰西也要捅前面了，他左右一看：嘿，来，张个嘴！
　　于是，在崇祯十九年十二月，三国同时对西班牙宣战。
　　荷兰人开始集结大批军舰，法国则直接排除陆军，一路风驰电掣般朝西南边的西班牙押金。
　　按照历史的轨迹来看，三十年战争已经进入尾声，哈布斯堡家族已经快被干废了。
　　而按照现在这架势，何止是要将哈布斯堡家族干废啊！
　　正统历史上的西班牙，要到本世纪末才真正衰弱下来。
　　不过，现在可能要提前衰弱了。
　　这个时代的西班牙到底有多惨？
　　几十年前，英国人已经打败过西班牙无敌舰队，但史书上过于渲染了那一次战争，西班牙在那一次战争中并没有衰弱，依然很强。
　　直到三十年战争中，西班牙才被各国教做人。
　　1638年8月（崇祯十一年），法国海军打败举世闻名的西班牙海军。
　　1639年10月（崇祯十二年），西班牙海军的主力被原来籍籍无名的荷兰海军歼灭（唐斯之战）。
　　1640年，葡萄牙诺昂公爵反抗西班牙统治成功，将西班牙势力驱逐出葡萄牙，葡萄牙获得独立。
　　1643年5月（崇祯十六年），第四代孔代亲王与杜伦尼子爵在罗克鲁瓦战役中共同击溃西班牙陆军的主力，法国陆军由此取代西班牙成为欧洲第一陆军。
　　哈布斯堡家族西班牙分族被各国吊起来打了一遍，此时德意志的神圣罗马帝国哈布斯堡家族本部呢？
　　崇祯十八年，瑞典军在波希米亚大败神圣罗马帝国军队，8月法军又于纳林根会战击溃神圣罗马帝国军，神圣罗马帝国皇帝的德意志领土大部份被占领。
　　这就是目前欧洲大陆整体的形势。
　　由教皇支持的哈布斯堡家族被全面吊打了，战争已经进入尾声。
　　张凡在这里面具体起到了什么作用？
　　作用很明显啊，此时此刻的西班牙被三方围殴，就是张凡直接推动的。
　　西班牙如果一旦终结，法国必然崛起。
　　按照张凡的制衡之策，西班牙完蛋后，就轮到此时还在行凶打人的法国了。
　　崇祯十九年的十二月，欧洲陷入多方围殴一方的格局的时候，余大成也到了莫卧儿王城阿拉格。
　　在十二月十五日这一天，他见到了莫卧儿帝国的统治者沙贾汗。
　　沙贾汗正在会见俄罗斯的使者，倒是余大成被晾到一边，颇没有存在感。
　　莫卧儿王朝的大臣们围着俄罗斯的使者在说着什么，至于说什么，余大成也不太清楚。
　　他坐在角落边上，觉得十分神奇。
　　难怪这里的人没有感受过大明的天威？
　　直到宴会快结束的时候，沙贾汗似乎才想起来好像有一个明朝的使者来了。
　　他让人将余大成叫过来。
　　余大成说道：“尊敬的沙贾汗，我是大明天子的使者，我代表大明天子对你的尊敬前来。”
　　沙贾汗坐在上面，他说道：“使者，直接说明你的来意吧，我赶时间。”
　　“好的。”余大成说道，“天子希望我们两国能够建立通商关系。”
　　“建立通商关系？”沙贾汗脸上露出一丝冷笑，“哦，对了，你说你是大明的使者？”
　　“是的，我代表了大明天子。”
　　“大明很强大吗？”
　　“大明富有四海，天子御极万国。”
　　“大明有多强大？”
　　余大成依然说道：“大明十分强大。”
　　“但是我刚才听这位俄罗斯的使者说，他们已经占领了你们国土的西北地界？”沙贾汗此话一出，周围的大臣们都哈哈大笑起来。
　　余大成脸上的表情凝固了，他站起来，很平静地说道：“汝等敢侮辱天子，要灭国否？”


第1417章 无线电波的军用
　　翻译官不敢翻译了。
　　哪有这样的使者，跑到别国来，跟别国的国王说，你特么作死啊，小心老子灭了你！
　　有这样的使者吗？
　　有倒是有，汉朝就出现过。
　　此时此刻的大明朝，余大成，这业务保熟！
　　沙贾汗虽然没有听懂余大成说啥，不过从余大成带着强烈威胁的语气来看，不是什么好话。
　　沙贾汗说道：“使者说的是什么？”
　　余大成让翻译将自己的话如实翻译出来。
　　翻译犹豫了一下，用温和的语气说道：“国主，您侮辱了大明天子，大明非常生气，如果您不道歉，大明会考虑出兵。”
　　沙贾汗一听，顿时大笑起来：“连沙俄都打不过，还敢向我出兵？”
　　沙贾汗这个人怎么说呢？
　　他是莫卧儿帝国最有才能的英主！
　　莫卧儿在他的手上，国力达到了巅峰。
　　也就是说，现在的莫卧儿帝国，实力非常的恐怖。
　　英国人、葡萄牙人、荷兰人，在他面前，把姿态都放得很低。
　　连刚才那位沙皇的使者，在他面前姿态也很低。
　　他的文治武功，在印度的历史上也是赫赫有名的。
　　后世著名的泰姬陵，就是他为自己心爱的女人修建的。
　　这个时代的沙贾汗手中握有雄兵50万，当之无愧南亚次大陆上的霸主。
　　余大成说道：“国主是不愿意接受天子通商的善意了？”
　　沙贾汗冷笑道：“我对你们的商品，也不是完全没有兴趣，但我讨厌弱者，你回去告诉你的皇帝，让他先等着，等我哪天心情好了，说不定会答应的。”
　　他此话一出，周围的大臣也都大笑起来。
　　莫卧儿是一个封闭的封建国家，他们不会主动出海，对海外自然不了解。
　　而陆路上的信息传递是很弱的，更何况明军还没有正式跨过帕米尔高原。
　　莫卧儿对明朝的认知是非常模糊。
　　再加上沙贾汗年年征战，战无不胜攻无不克，自然有些膨胀了。
　　认知不清，再加膨胀，这就是最致命的地方了。
　　余大成也不再多说，他说道：“我会记住在场的每一位的轻视和嘲笑的，也请你们记住你们今天的行为。”
　　说完，他便带着人离去。
　　崇祯十九年年底的世界，正在发生着剧变。
　　余大成带着愤怒，在莫卧儿帝国君臣的轻视和嘲笑中，离开了这里。
　　此时，在紫禁城里的崇祯，正在实验科学院最近研制出来的……无线电电波。
　　没错，在皇帝提出电磁感应原理四年后，科学院制作出来了世界上首台无线电电波发射装置。
　　它很原始，而且蓄电池储能很小，只能持续五个小时，就没电了。
　　这意味着，必须携带电池，才能使用它。
　　而大明朝初代电池有多大？
　　一颗有三个成年人拳头那么多，重达十五斤。
　　如果行军打仗，一个部队想要携带一个无线电装置，要保证它用1000个小时，就必须写到200块这个的电池。
　　也就是3000斤电池！
　　正常人若是知道它的用处，一定会认为这东西……没有任何用处。
　　就像20世纪90年代，中国人对互联网也很陌生一样。
　　据说当时，发一封邮件到国外，需要好几个小时的时间，甚至时间往前推移，发一封电子邮件需要十几个小时。
　　而到了21世纪，发一封邮件到国外，只需要几秒钟的时间。
　　这就是科技树的力量。
　　所以说，现在无论无线电波表现得有多差劲，它都弯成了从0到1的过程，从无到有的过程。
　　这是人类通讯历史上一次质的飞跃。
　　崇祯在紫禁城内，柳如是在北京大学。
　　柳如是在北京大学，根据宋应星的提示，操作无线电波装置，发送了：崇祯永盛，天下昌平。
　　在柳如是按下发送按钮的那一瞬间，紫禁城内的接收装置就有了反应。
　　没错，无线电波的速度，接近光速，以北京大学和紫禁城的距离来说，也就是一瞬间的事了。
　　而且中间没有什么阻挡，大大增加了成功率。
　　崇祯在王徵的辅助下，成功破解出柳如是发的。
　　一个小时后，柳如是回到紫禁城，和皇帝核对了发送的内容。
　　完全吻合！
　　在场的科学院的研究人员，无不热泪盈眶。
　　成功了！
　　这几年来，科学院投入了无数人力物力，无数科学精英深夜无眠，将精力和时间投入进去，就为制造出一个以前完全不存在的，如同神话里的“神物”一样的东西。
　　在这几年里，无线电波发射器，遭受了无数人的质疑。
　　甚至不乏科学院的大佬，他们也表示，无线电波发射器根本不可能存在。
　　科学院经历了一波三折，在无数人的质疑声中，一步步往前。
　　仅仅研制现在的电池，就花了1000个夜晚！
　　为了制造铅酸，甚至有好几个人受伤入院。
　　崇祯十九年十二月二十日，实验终于成功。
　　大家都很开心。
　　但最兴奋的，大概就是崇祯自己。
　　没有人比他知道，这东西意味着什么。
　　当通讯技术的大门一旦打开后，世界将会变得更小。
　　在新的一年来临之际，皇帝亲自为科学院颁布的国家科学奖，并且表彰了参与无线电波的12个人。
　　与此同时，他提出了将这12个人的事迹纳入中小学课本的要求。
　　当然，仅仅只是在北京大学和紫禁城之间测试，还不足以证明无线电波能实际投入战争中。
　　所以，在崇祯二十年的一月，新一轮的测试开始了。
　　这一次的测试的发送点是在武昌的巡抚衙门里，目的地也是在紫禁城内。
　　武昌那边，发送完后，无线电波开始快速在大地上传播。
　　不过武昌距离北京毕竟很远，路上有许多障碍物，所以为了提高成功率，武昌一连发送了50条。
　　紫禁城内，有的内容接受的很顺利，有的接受的就很模糊了。
　　但整体上来说，这证明了长距离无线电波的可实操性。
　　接下来，这东西就是全面军事化的时候了。
　　当然是北京制造局来批量生产它。
　　如果不出意外，今年可以在军中投入一些。
　　若是如此，皇帝坐在紫禁城，远处的军队汇报完战果，皇帝做评估后，完全可以快速下达下一步的指示。
　　大大节省了中间的信息交流环节。
　　时间推移到崇祯二十年的二月份底。
　　欧洲的四国会战上演了。
　　同时，余大成也回到了北京。


第1418章 莫卧儿在逼问朕手中剑利否
　　“你说什么！”
　　听完余大成的汇报，崇祯放下手中的书籍，他感到震惊。
　　“婆林日人，杀死了我们一个翻译官？”
　　“是的，陛下，我们在孟买登陆的时候，遇到婆林日国人的刁难，李磊李大人，殒命在那里。”
　　说完，余大成痛哭起来。
　　那些人都是他一手带起来的，大明朝的灭国……哦不，外交天团。
　　被杀的李磊，才二十六岁，毕业于北京大学。
　　崇祯当场脸色就阴沉下来。
　　乾清宫响起皇帝愤怒的声音：“让威德尔滚来见朕！”
　　威德尔喜欢喝茶，尤其是喜欢喝西湖的龙井茶。
　　他此时就在大使馆内喝龙井茶，一边喝着龙井茶，还一边哼着小曲儿，顺便读读报纸，追追报纸上最新的小说。
　　这是他日常习惯，例如今天报纸上连载的就是武当派弟子长孙天问在经历父母被杀之后，掉进后山，大难不死，习得大日如来功的故事情节。
　　前期主角的父母被杀，让他为主角愤愤不平，后来在门派中又被其他人欺负，让他更加生气，现在主角终于时来运转了。
　　威德尔看得津津有味，喝着龙井茶，吃着糕点。
　　忽然，外面的人大步跑了进来：“阁下！阁下！”
　　威德尔有些恼怒：“汤姆，请你不要一惊一乍，我在看小说！”
　　“威德尔阁下，不要了，皇帝陛下要见你。”
　　“皇帝陛下要见我，这不是很正常的事吗？”
　　“不是的，外面的人……”
　　汤姆话还没有说完，方正化已经进来了。
　　“威德尔阁下，快准备一下，进宫面圣吧。”
　　“方大人，您来了，快坐，我让人给你沏茶。”
　　方正化露出意味深长的笑容：“威德尔阁下，皇帝陛下龙颜大怒，您还是赶紧进宫吧，要不然局面没法收拾了。”
　　“陛下生气，这事与我有关？”
　　“我也不知道，可能与你有关，要不然也不会让你滚去面圣了。”
　　威德尔好歹在大明待了十几年了，对汉语的博大精深深有了解。
　　所谓的滚过去，并不是真的在地上打滚，而是一种发怒时候用的词语。
　　威德尔连忙站起来，冲到更衣间去换完衣服，便火速进了宫。
　　此时的崇祯，站在地图前，一双眼睛比刀子还要锋利，盯在莫卧儿的领地上。
　　印度这个地方，真的是一个神奇的地方啊！
　　在这里出现的政权，都有一种迷之自信么！
　　朕只是想施以王道，你非要逼朕威加霸道？
　　逼问朕手中剑利否！
　　还有俄罗斯人，朕稍微闲下来没有清扫你们，你们就飘了？
　　崇祯脑子转的飞快，他正在酝酿新一轮的西征。
　　他要发动有史以来最大的一次西征。
　　他要让大明的铁骑，踏碎西域的一切阻碍，他要让莫卧儿在明军的钢铁洪流中瑟瑟发抖！
　　过了一会儿，威德尔来了。
　　“外臣参见陛下，万岁万万岁。”
　　崇祯目光扫到威德尔身上，威德尔全身一颤，他感受到了皇帝的怒意。
　　仿佛怒海一样压来，压得他心头喘不过气来。
　　沉默了一会儿，乾清宫内静得连一根针落在地上的声音都能听见。
　　威德尔实在承受不住这股威压了，他说道：“陛下，您找我有什么事吗？”
　　“你认识汉字吗？”
　　“外臣认识汉字。”
　　崇祯从桌案上抽出一份汇报，毫不客气地扔给了威德尔，压低声音怒道：“自己看！”
　　威德尔从没有见过皇帝发如此大的脾气，他满头问号拿起那份汇报，然后开始毫无心理防备地读起来。
　　结果才读了几句话，整个人就呆立在原地了。
　　他像一只被踩到尾巴的猫一样，炸毛了，大声说道：“陛下，这是误会！”
　　“你说什么？”崇祯当场就想抽人。
　　朕的人都死了，你居然跟朕说是误会。
　　威德尔，你是不是认为你的脑袋是铁铸的？
　　“不不，陛下，外臣口误，外臣的意思是，这件事，外臣也没有想到，在孟买的确有我国的办事处，我的意思是，这件事我国必然会向陛下有一个交代。”
　　“如何向朕交代？”
　　“外臣会将孟买的那些人全部逮捕，抓到北京来，任由陛下处置。”
　　“这并不能平息朕心中的怒火。”
　　“陛下，外臣还会向伦敦送信，让伦敦来给一个方案，外臣只是远东的总督，无权决定本国对大明的赔偿，此事还需要伦敦的下议院来做定夺。”
　　“好，朕给你时间，你们最好给朕一个满意的交代，不然别怪朕翻脸不认人！”
　　“我的陛下，您放心，我会敦促伦敦尽快给您一个满意的处理结果。”
　　“你下去吧。”
　　“外臣告退。”
　　威德尔出来的时候，擦了擦额头的汗，长舒了一口气。
　　然后，他开始用拉丁语、英语、法语、西班牙语和汉语，花样式的骂驻孟买办事处的那群蠢猪！
　　蠢猪！蠢猪！蠢猪！
　　差点就害死你爷爷了！
　　你威爷爷在大明苦心经营了十几载，差点就被你们那些个小王八蛋给搅黄了！
　　国家最赚钱的贸易线，也差点被你们搅黄了！
　　威德尔觉得孟买的那些人一定是故意的。
　　威德尔在大明的成功，自然是为英国立下了汗马功劳，但同时也在英国国内树立了不少敌人。
　　树大招风，木秀于林风必摧之。
　　这些是威德尔在大明朝学到了古圣贤们的智慧。
　　可没办法，大明每年和英国的贸易量实在太大，印度那边的几十个贸易点加起来，还没有大明的三分之一。
　　而且英国东印度公司也将不少欧洲的商品卖到了大明。
　　印度对欧洲商品的需求量，还不及大明的十分之一。
　　这还是有荷兰人和奥斯曼人一起加入进来的情况下。
　　如果只是英国一家和大明做贸易，大概欧洲所有资本家都要求着英国佬了。
　　而现在，这一切差点被孟买办事处给毁了！
　　威德尔回了使馆后，就开始给下议院写信，开始给克伦威尔写信汇报这件事。
　　同时，要派出远东的驻守士兵，赶紧去孟买抓人。
　　英国在远东的士兵，主要驻扎在亚齐的一片专门的港口，那是大明朝给他们安置的一个地方。
　　毕竟常年在海上航行，谁都得带自己人出门，不然海盗那一关都过不去。


第1419章 世界格局之变，皇帝的第三次西征
　　此时的克伦威尔哪里能知道东方出大事了。
　　英国、法国、荷兰，三国联军从不同方向，推进西班牙。
　　英国和荷兰分别出动的是海军，在西班牙的几个重要港口全部封死了。
　　然后英国和荷兰的战舰，在短短几个月之内，对西班牙所有船只进行了狂轰滥炸。
　　二月初的时候，英国舰队击败了直布罗陀海峡的第一批西班牙舰队，随后大军挺进地中海。
　　二月二十日，荷兰人紧随其后，双方对西班牙重要的沿海港口马拉加进行了军事打击。
　　十艘西班牙军舰被打废。
　　消息传到马德里，费利佩四世一听，当场炸毛了。
　　直布罗陀海峡的防线，居然这么快就被英军击穿。
　　他赶紧命人快速调回地中海所有与奥斯曼帝国打仗的舰队，全部调回来。
　　可是远水救不了近火了，英军撕开直布罗陀海峡防线后，开始一路浪起来。
　　三月初，英军和荷军，就抵达了西班牙另外一个重要港口巴伦西亚。
　　这里的防线几乎在一夜之间就被英荷联军击溃。
　　正如克伦威尔所说，根据明军的战舰做了改装的新式战舰，在性能方面远胜之前。
　　欧洲人也引进了舵轮。
　　西班牙这次被突如其来的骚，打得有些不知所措。
　　不过费利佩四世并没有气馁，西班牙还有六十几艘战舰在地中海和奥斯曼帝国打仗。
　　一旦调回来，哪怕是荷兰和英国联军，也不够打的。
　　所以，他暂时就忍了下来，让小英和小荷多浪几天好了！
　　小英和小荷打完巴伦西亚还不够，接下来就把矛头对准西班牙在地中海的最重要的军事港口巴塞罗那了！
　　此时的巴塞罗那有战舰26艘，已经接到国王的命令，严阵以待。
　　而英国和荷兰虽说联合起来，有60艘战舰，但也打了几个月了，人心颇有些疲惫。
　　于是，在三月初十这一天，联军暂时缓下来，没有立刻找巴塞罗那的麻烦，双方进入对峙阶段。
　　费利佩四世总算是舒了一口气？
　　然而并没有，法国人转眼就越过了西班牙的边境，进入贝尔敦，三万法军一路打得势如破竹。
　　法军快速向马德里挺进。
　　这中途虽说也有战败，但并没有影响法军的进程。
　　直到四月初的时候，费利佩四世接到消息，法军已经打到了萨拉戈萨。
　　法军在萨拉戈萨遇到了西班牙陆军顽强抵抗，终于被遏制住前进的脚步。
　　即便如此，这也是法国自和西班牙开战以来，插的最深的一次。
　　四月份的时候，联军和西班牙进入僵持阶段。
　　局势并不明朗，不能说西班牙扳回了局面，但也不能说联军占据了优势。
　　联军已经打得很深，一旦不能快速打破目前的对峙阶段，就会陷入粮食短缺。
　　欧洲人打仗打的也是粮食，欧洲士兵也是人，也要吃饭。
　　如果严格来说，局势甚至对费利佩四世有利。
　　一旦他在地中海的海军回援，可以一鼓作气将英荷联军击败。
　　至于那一路法军，他认为不可能攻到马德里的。
　　就在费利佩四世认为局势稳定下来，甚至他已经给奥地利写信让奥地利和德意志出兵法兰西的时候，瑞典的克里斯蒂娜女王突然宣布对神圣罗马帝国新一轮的战争。
　　随后，一直是支持态度的沙皇俄国也宣布对神圣罗马帝国的战争。
　　欧洲大陆一时间风起云涌，剑拔弩张。
　　瑞典在经历了上一任国王古斯塔夫二世的改革后，一跃成为欧洲强国。
　　古斯塔夫二世是杰出的军事改革家，他被欧洲人尊为现代战争之父。
　　可惜死的有点早，38岁就英年早逝。
　　如果他不死，欧洲的局面可能会发生翻天覆地的变化。
　　不过，现在的瑞典，也不容小觑。
　　在瑞典和沙俄宣布对神圣罗马帝国开战后，随即法兰西也宣布对神圣罗马帝国开战。
　　战争立刻从三国围殴西班牙，变成了多国参战。
　　这还没完，接下来德意志的萨克森候选国、普法尔茨候选国、勃兰登堡普鲁士和布伦瑞克吕纳堡也先后对神圣罗马帝国宣战。
　　并且，这些国家也同时宣布对波兰立陶宛联邦宣战。
　　一时间，战争从西线燃烧到东线，再一次进入全面战争阶段。
　　费利佩四世准备联合神圣罗马帝国夹击法兰西的计划，在局势陡变中，灰飞烟灭。
　　欧洲各国打成狗脑子，无疑是利好沙俄和奥斯曼的。
　　莫斯科已经喜出望外，如果东欧各国在这一次战败，沙俄就可以大举进攻。
　　眼看东方的蒙古人被削弱，沙俄进入深入东方，现在西方又发生大变。
　　莫斯科的沙皇不禁对上帝祈祷：上帝赐福沙俄。
　　但他不知道的是，也正是在同年四月，远在东方的那个国家，开始运转起她的国家机器。
　　从三月初，皇帝开始做总动员，分别从中央军调出10万大军，从辽东调出10万大军，从北府调出5万大军。
　　25万大军从不同的方向，浩浩荡荡进入西北。
　　三月中旬，西部战区的动员令也下发到了总督府。
　　西部战区动员了25万大军，总兵力达到50万！
　　无数年轻的小伙子，穿着军装、皮靴，扛起火枪，唱着军歌，坐上了前往西部的火车。
　　各省囤积的战略储备粮开始被调拨出来，各地军政衙门的人连夜加班加点。
　　每一个人都是这个钢铁巨人身上的螺丝钉，他们各自发挥着各自的作用，让这个钢铁巨人行动起来。
　　三月底，西部战区一半的军马被征调出来。
　　西部军工厂的军备也被搬出来了一半。
　　到四月初一的时候，西部战区督师阎应元接到皇帝的御令，前锋军团率先挺进天山以北，消灭一切潜在的敌人，为后路大军清扫道路。
　　四月初一当天，西部战区先调动一万铁骑，由李定国打先锋，大军以闪电般的速度出了达坂口，像一柄锋利的剑，进入了天山以北广袤的草原。
　　他们的打击目标是南下的那一批俄罗斯人。
　　此时，整个西域移民近200万汉人。
　　轻工业、农业、交通等等全部已经搭建成型。
　　西京长安、中原各城，以及湖广省，都通过铁路，每天向西域输送着大量的经济血液。
　　干枯的西域，就像一个正在重新长出肌肉的小伙子，逐渐散发出活力。
　　崇祯二十年四月，第三次西征开始了。


第1420章 史无前例的西征
　　战争前的准备，是方方面面的。
　　例如这场战争需要多少钱？
　　崇祯自己给了一个预估的数字，3亿两！
　　要么不打，要么打得莫卧儿灭国，打得莫斯科颤抖！
　　30年前，大明朝20年的国库收入。
　　30年前，整个大明朝的白银也只有4亿多两。
　　而这一次，皇帝竟然一口气就拿出了3亿两！
　　国库还有多少钱？
　　这几年最费钱的是移民，这几年移民消耗了5亿两之多！
　　崇祯十九年，朝廷的总收入就是5亿两！
　　拿出3亿两没有压力吧？
　　有！
　　而且压力很大！
　　随着地盘的不断扩大，社会多元化形态的不断发展，官员人数在急速增长。
　　崇祯元年的官员才几万人。
　　崇祯二十年，朝廷养着100万官员。
　　每一个官员每一个月的平均开支是6两银子，一个月的开支就是600万，一年就是7200万两。
　　全国养着近200万军队，每一个军人一个月的开支大约在4两，一个月是800万两的军费开支，一年就是9600万两。
　　你看，仅仅养着这些人，就要1.68亿两。
　　这是硬性开支。
　　其他开支就另算了。
　　去年朝廷划掉了3.2亿两。
　　如果不是建立起了民间风投和股市，崇祯十九年的总收入不可能达到5亿。
　　而且，今年崇祯也不敢拿这么多钱出来西征。
　　他之所以有这个底气，是因为大明社科院、国营商社总府和经济研究院都给出了一个预测。
　　崇祯二十年，朝廷的总收入将达到7亿！
　　这是因为辽东、辽北、朝鲜省、扶桑省、安南省这些年的建设效果已经起来了。
　　这些地方的总人口已经超过1亿。
　　这些地方带来的收入，在这几年出现了一个喷井。
　　原因如下：
　　一、化肥的制造。
　　西域现在有最大的硝酸钾采集厂，大量的化肥被开采出来。
　　并且科学院制造出了氯化钾。
　　化肥有一个大爆发，导致粮食进一步暴增。
　　崇祯十八年和崇祯十九的粮食翻倍。
　　二、风投制度的确立，在沿海激活了一批民营商社，相对自由的资本，正在如饥似渴地寻找着下一个商业大佬，随着船只制造成本进一步降低，外贸商社如同雨后春笋一般。
　　在朝鲜省、扶桑省、安南省建立了更加密集的航线。
　　三、十几年的新学普及，新一代的人才已经成长起来，并且走出学校，进入社会，为时代的发展输入了全新的血液。
　　他们是充满朝气的一代！
　　四、大城市的制造业，经过十几年的积累，出现了聚群效应。
　　大城市周围出现了产业链效应，交通进一步的打通，制造业成本、运输成本进一步降低。
　　每天都有大量的人才涌入大城市，在这里挥洒汗水，成为这里的一部分。
　　大城市正在以肉眼可见的速度重塑。
　　虽然它出现了许多城市病，但它带来的活力是空前的，是无限的。
　　它创造出来的商业价值是磅礴的。
　　五、内地城市的崛起，分担了沿海城市的产能压力，进一步促使沿海城市增加向海外输出商品。
　　当然，不仅仅是这些在十几年前就归入大明的地方。
　　南洋局势逐步稳定后，南洋各岛本身新政的落地，激活当地潜在消费市场。
　　南洋这些地方本身自然条件优渥，生孩子没压力，人口一直都保持着旺盛。
　　它的经济价值也体现出来。
　　不过，英国、荷兰、奥斯曼这三个国家的航线价值也明显在暴涨。
　　所以，社科院、国营商社总府和国家经济研究院都给出了今年收入将达到7亿两的预测。
　　年初的时候，国库里躺着2亿两。
　　算上今年的收入，9亿两，拿出3亿两打，还是可以的。
　　军委会做了全面的战略计划，主要有以下一些：
　　一、战争总预算。
　　3亿两的总预算。
　　二、总兵力。
　　正规军50万人。
　　后勤人员200万人。
　　大约4个人杨一个前线人员。
　　三、分别从南直隶、浙江省、北直隶、河南省、湖广省、西直隶、江西省调度粮食。
　　粮食包括：大米、面粉、糖、罐头、盐、腌制的肉干、蔬菜。
　　其中最赚钱的大概是刚成立的罐头商社，由于硝酸钾的发现，罐头已经被研制出来，并且已经规模化投入到军队中。
　　只不过这一次要扩大攻击。
　　四、分别从甘肃、宁夏、西直隶、四川省、山西省、河南省、湖广省、北直隶动员军民。
　　这一次启动的是十几年就布局开始建立的军政动员体系。
　　动员对象是地方的预备役，以及愿意参军的民兵。
　　都是有经济补助的，若战死，一律按照军队的抚恤水平来。
　　五、生活物资的调度。
　　包括棉衣、靴子、牙刷、毛巾、夏天的衣服。
　　六、武器装备的调度。
　　包括最新的野战炮、火枪、刀、震天雷、甲胄、战马等等，这些全部由军政院启动军政体系，由各战区。
　　七、大军推进部署。
　　大军分为三路大军团。
　　左右路督师分别是卢象升和洪承畴。
　　中央军是皇帝亲自指挥。
　　由于袁崇焕擅长打步步为营的防守战，这种大规模西征显然不适合他，所以并没有任命他加入进来。
　　八、战略计划。
　　先以前锋军团快速清扫路上的障碍（西北俄罗斯人），然后右路和中路压进布哈拉。
　　不直接进攻布哈拉，借道！
　　布哈拉答应，好说，不答应，就叫他答应。
　　左路走昆仑山西。
　　九、在莎车城为后勤补给点。
　　这份战略做的非常完善，厚厚的一本，基本上为这次的西征定下来一个框架，可能实际情况会有变动。
　　但至少有指挥的依据可寻。
　　动员令下发下去后，渗透到社会的每一个角落，连村头的老汉都在激动地说着关于那些热血沸腾的故事。
　　一大早，基层的官员们就到了村子里，在村长和巡抚衙门的组织下，开始走访。
　　村子里的民兵们开始自愿报名，他们充满了激动的心情。
　　仅仅因为紫禁城里那个男人一句话，就点燃了他们，热血开始滚烫起来。


第1421章 太子监国，公主随征
　　三月莺飞草长之时，北京紫禁城。
　　皇帝又要西征了，按照惯例，是一大堆的人反对，只不过大家不敢说出来罢了。
　　户部正在加急地准备钱粮，配合军委会调动各地物资，工部的人则配合着军委会到西域去做实地考察的军事工程建设。
　　只有崇祯，在即将出发之前，竟然出现了短暂的清闲。
　　他换了一身戎装，过了一会儿，太子朱慈烺便到了。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“怎么样，事情处理的？”
　　“父皇，是上海的一个叫陈志的商人，在未经批准的情况下，办理了一家报社，刊登了关于反战的言论，儿臣已经让人查处了那家报社，停业整顿。”
　　“人呢？”
　　“人在上海的治安所里关着。”
　　“为何不提审到北京来？”
　　“儿臣觉得这件事是一件小事，并不需要提审到北京，倒是现在大战在即，人心需要稳定，不可再起风波，所以儿臣做了个主，让他们大事化小小事化了，对此人严厉批评教育即可。”
　　崇祯接过王承恩递给过来的燧发枪，他习惯性用眼睛看了看枪口，似乎有些漫不经心地说着：“嗯，这件事你做主就可以了，我只是随口问问。”
　　朱慈烺说道：“父皇，儿臣还是有一句话要说。”
　　“说，我们父子俩，你无需有任何顾虑。”
　　“父皇可以不要亲征吗？”
　　崇祯收起燧发枪来，拍了拍朱慈烺的肩膀，说道：“这一次调动了这么多人，父皇若是不在，没有一个主心骨，若是稍微出现风吹草动，谁能镇住局面？”
　　朱慈烺还想说点什么，崇祯说道：“有你在京师监国，我就很放心了。”
　　这时，外面传来方正化的声音：“公主殿下，陛下在与太子殿下商议大事……”
　　崇祯转过身，只见朱彦霖冲了进来，后面跟着方正化，还有三皇子朱慈炤。
　　“父皇，您要西征，带儿臣去呀！父皇，您不能把儿臣一个人扔到北京！”
　　朱彦霖飞奔过去，一副委屈的样子，一把就冲到崇祯怀里。
　　“父皇，我也要去！”
　　“父皇是去打仗，又不是去游玩，你一个女孩儿，你去打仗作甚？”
　　“我就想去！”
　　“父皇，我没能拦住她。”朱慈炤委屈地说道。
　　“你娘同意了吗？”崇祯无奈，只要把锅甩给红娘，意思是朕倒是没问题，但你娘那一关得过啊。
　　“她同意了！”
　　什么！
　　那丫头心也是真够大啊！
　　朱彦霖信誓旦旦说道：“父皇，儿臣日夜勤读兵书，等的就是这一天。”
　　“你难道还要上阵杀敌不成？”
　　“父皇若是有需要，儿臣随时上阵杀敌！”
　　崇祯笑骂道：“小丫头，不知天高地厚！”
　　“那父皇让我让我去嘛！”朱彦霖抓着崇祯的袖子，摇来摇去。
　　朱慈烺咳嗽了两声说道：“二姐，这打仗是男儿家的事，你就不要去凑热闹了，我给你介绍的马家的小公子，你去见了吗？”
　　崇祯立刻就来兴趣了：“你给二姐介绍对象？”
　　“我才不要去见，他们那些家伙，一个个说话像蚊子嘤嘤一样，再说了，他们谈的都是做买卖的小道，我不感兴趣，我要跟父皇去打仗！”
　　崇祯突然发现，朱彦霖跟红娘还真像。
　　“二姐，不要胡闹了，父皇忙着呢，而且去了前线，父皇要统帅大军，哪有时间照顾你，不要添乱！”朱慈烺严肃地说道。
　　朱慈烺的性格是属于传统的有板有眼的性格，比较沉稳的那种。
　　“大哥，反正我待在京师也没什么事，京师有你监国，怕什么！”
　　见朱慈烺还想说什么，担心兄妹俩吵起来了，崇祯连忙说道：“好好，去打仗，跟父皇去打仗！”
　　朱慈炤连忙说道：“父皇，二姐她怎么能去前线呢，她一个弱女子，万一……”
　　“父皇都能去，我怎么不能去，你要是再从中作梗，小心我以后再也不理你了！”
　　朱慈炤连忙缩回去，嘀咕道：“我也是为你好啊！”
　　“好了好了，无妨，二姐想要去，就让她跟朕去好了，老大在监国，凡事多和李岩、陈子龙商议，军政上面就去请教孙传庭，没事多去毕自严和孙承宗那里坐坐。”
　　“平日里多和黄宗羲、王夫之、顾炎武他们交流交流。”
　　“是，儿臣一定谨记父皇的圣训。”
　　崇祯溺爱地摸了摸朱彦霖的头，说道：“朕让人去给你量身定做一套军装！”
　　“谢谢父皇！”
　　等他们都出去后，王承恩笑道：“皇爷，他们都长大了。”
　　“是啊，都长大了。”
　　看着他们出去的背影，崇祯一阵感慨。
　　过了一会儿，柳如是来了。
　　“陛下，有一件事需要您知道一下。”
　　“什么事？”
　　“关于上海那边的那个陈志的事。”
　　“他怎么了？”
　　“他私自开了一家报社，宣传所谓的反战言论。”
　　“这个朕知道。”
　　“上海治安所将此人拘留了15天后就放了。”
　　“这个朕也知道。”
　　柳如是有些惊讶。
　　“陛下都知道？”
　　“朕都知道，太子刚刚跟朕说了，是太子让那边放人的。”
　　“现在在严控民间舆论，陈志这样的人，怎可15天后就放掉？臣看了他发表的，文人的春秋笔法，对陛下历来发动的战争颇有微词，而且公开批判此次西征。”
　　“朕当然看过他写的。”
　　“那陛下……”
　　“太子长大了，这件事既然朕让他去处理，朕当然要尊重他的建议。”崇祯慢条斯理说着，“教育子女，不是光靠说教，得让他们去实践，他们得自己会拿主意，做决断。”
　　“当然了，他们也得为自己的决断承担相应的后果。”
　　皇帝的语气很平静。
　　“该教的，朕都教过他，至于他能成长成什么样的人，还是得靠他自己。”
　　“太子是储君，储君的培养，不能仅仅靠朕去言传。”
　　“年轻的时候，多踩几个坑，未必是坏事。”
　　“人生的路，是有无数个坑组成的，没有人能保证自己不踩坑，在他登基之前，让他好好磨炼磨炼。”
　　“来，过来帮朕扣一下这里的纽扣，对，这里。”
　　“现在采坑，总比登基之后，还天真烂漫地采坑要强吧。”
　　“再说了，那个陈志，军情处早就有人盯着他了。”
　　柳如是叹了口气，一边给皇帝系纽扣，一边说道：“还是陛下深谋远虑。”
　　老父亲，不容易啊。
　　他既是皇帝，也是父亲，还是未来皇帝的培养者。
　　培养储君可不是让他这也不要做，那也不要做，更不是这担心他做错，那也担心他做错。
　　培养一个人，是要付出心血的，没有人天生就是会治理国家的。


第1422章 俄罗斯人克星李定国？
　　三月二十日，冰雪融化后，天山以北的广袤草原恢复了生机。
　　绿色的草地连着远处的天空，苍鹰在自由自在地翱翔。
　　一支精锐铁骑越过草地后，开始整装休息。
　　李定国翻开地图，此地距离克拉玛依只有百里的距离。
　　他们距离最近的后勤补给点已经超过500里。
　　也就是说，他们彻底断绝了后勤点。
　　接下来，需要快速寻找敌方的物资作为补给。
　　而根据情报显示，这一带就是当时瓦剌准噶尔部的牧场。
　　巴图尔珲台吉自己也说了，还有不少他们的族人没有跟随他们到吐鲁番。
　　罗斯人又在这一带活动，要是能尽快遇到罗斯人就好了。
　　李定国这样想着。
　　说起来，他李定国和罗斯人还是很有缘的。
　　辽北的好几支罗斯人，都是被他干掉的。
　　李定国正在做更深入的行军计划图的时候，探子突然回来了。
　　“报！李帅，在前方百里发现罗斯人和蒙古人，约七八千人，在修城堡。”
　　李定国咻的一下就从地上蹦了起来：“快！传我命令，全军准备！随本帅一起去杀敌！”
　　他行动得飞快，翻身上马，二话不说，就开始做动员。
　　一万明军精锐迅速集结起来。
　　而此时，在克拉玛依的罗斯人还不知道明军有一支精锐已经深入草原。
　　罗斯人南下在这一带猥琐发育了近两年，一直还是比较低调的。
　　这可能和总督哈巴罗夫这个人的出身有关系。
　　这哥们儿曾经是一个标准的农民，而且是农民中的佼佼者。
　　大部分人拿西伯利亚那块土地没办法，他却在西伯利亚耕种出了大量的良田，还做起了盐的买卖。
　　这种人脑子里就是“种田”思维，做事踏踏实实，勤劳能吃苦，还稳扎稳打。
　　和中国人的特性极像。
　　所以他既没有着急继续南下进入吐鲁番，也没有急着越过天山进入塔里木盆地。
　　倒是在克拉玛依到塔城一带，一步步发展。
　　不仅仅把失散的蒙古人给收编了，还颁布了一些简单的律法，制定了原始的税收，让蒙古人牧民，种田，种棉花。
　　俨然一副要建立独立小王国的趋势。
　　这一日，哈巴罗夫刚从塔城抵达克拉玛依，巡查克拉玛依这一带城池的建设进度。
　　目前的进度，他很满意。
　　他也做了考察了，这一带阳光充裕，土地比西伯利亚不知道要肥沃多少，非常适合种植棉花。
　　要知道，棉花在莫斯科可是天价。
　　别说卖到莫斯科了，就是卖到稍微近一些的哈布林和莫卧儿，也可以赚不少钱。
　　中午刚吃完饭，他派到那边做侦查的探子回来了。
　　这些探子，已经在天山北麓狭长的地带活动了一年，侦查那里的情况是他们的日常工作。
　　这一日，探子是这么说的：“总督阁下，汉人在这一带在建立一种很奇怪的东西。”
　　“什么东西？”
　　“他们将一条条钢铁铺在地上，下面垫了许多碎石。”
　　哈巴罗夫感到很奇怪，他当然不知道火车是什么。
　　“有多少人呢？”
　　“参与这项工事的大约有一万多人，而且经常陆陆续续有人运输钢铁过来。”
　　“距离我们这里有多远？”
　　“三百里。”
　　“他们的守军有多少？”
　　“我们也观察了，大约有两千多人。”
　　哈巴罗夫突然有了一个大胆的想法。
　　有一万多汉人，如果现在出一支奇兵，将这些汉人全部俘虏过来，自己的实力可以更加壮大！
　　而且这些汉人还精通冶铁、开矿，抓回来绝对可以创造很大的价值。
　　哈巴罗夫想了一会儿，决定就这么干。
　　这两年来，他把蒙古人也驯化了一遍，双方相处得还算和谐，内部安稳了，是时候继续扩张了。
　　下午两点钟，哈巴罗夫开始组织人手。
　　克拉玛依有5000俄罗斯士兵，还有3000可以作战的蒙古人，一共8000人。
　　8000士兵，俘虏10000普通人，绰绰有余了。
　　在这里待了快两年了终于要南下打仗的俄罗斯人，非常兴奋。
　　很快，一批批骑兵就组建了起来。
　　这些俄罗斯骑兵也不容小觑，他们当中有一小部分哥萨克人。
　　哥萨克骑兵在欧洲是令人闻风丧胆的，在历史上，他们是沙俄帝国武力重要组成部分。
　　不过，在这个年代，哥萨克人还没有完全融入沙俄。
　　这里的一小部分哥萨克人其实是跟着哈布罗夫到东方来发财的。
　　在他们的组建下，俄罗斯又在蒙古寻找到了战马，迅速成长为一支能征善战的骑兵。
　　哈巴罗夫看着这8000骑兵队伍，心中非常满意。
　　若是再俘虏一批汉人回来，让汉人建造城池、冶铁，甚至铸炮，自己的实力将大大增强，不说去攻打吐鲁番，往西去打布哈林是没有问题的。
　　“小伙子！检查好你们的刀和枪，我们要南下去打击一支汉人，我们的目标是俘虏，将他们俘虏回来，听到了吗！”
　　“听到了！”
　　队伍里发出一些人的喊叫声。
　　哈巴罗夫一看这架势，锋利的目光扫了一眼最前面的一个有些懒散的人，然后说道：“把他揪出来，毙了！”
　　他身后几个人立刻冲过去，将那个刚才在打哈欠的人拖出来。
　　那个人大喊道：“饶命……”
　　砰的一声，那人在众目睽睽之下被毙了。
　　这下所有人都安静下来，队形也立刻整顿好。
　　这是哈巴罗夫惯用伎俩，出征前拿一两个人头来威慑队伍。
　　效果很好。
　　哈巴罗夫很满意。
　　他正在得意的时候，远处突然传来一阵阵轻微的响声。
　　哈布罗夫转过头，眺望过去。
　　只见前方出现了一条黑色的线，正在快速朝这边冲击过来。
　　那些响声是铁蹄的声音，越来越明显。
　　“哦，我的上帝！”对于这突如其来的一支军队，哈巴罗夫大吃了一惊。
　　“所有人，准备！”
　　“所有人准备迎敌！”
　　俄罗斯人和蒙古人开始列阵。
　　他们准备好火枪，开始填充子弹。
　　战争来的如此之快，之前他们只是在做动员，现在突然就进入战争阶段。
　　而此时的李定国，用望远镜望了望前面。
　　他将骑兵分成了两支，一支是为了吸引敌人注意力，另一支才是真正杀敌用的。


第1423章 征伐沙俄的向导
　　正面迎击俄罗斯人的明军，兵力3000。
　　主要的作战方式是火枪，也就是通俗意义上的枪骑兵。
　　他们统一使用的是第四代燧发枪。
　　有效射程超过120米，比之前的枪身更轻便，后膛装置，纸包弹，枪身也有缩短。
　　俄罗斯骑兵主要还是使用刀和传统的长枪，蒙古人的骑兵会配置有弓箭。
　　他们摆开阵型，很快发动冲锋，朝明军冲去。
　　双方快速拉近距离，直到相距百米的时候，明军扣动火枪扳机。
　　扣动扳机的是第一排的明军。
　　这一波过去，对面立刻有十几个蒙古人从马上坠落下来，还有十来个俄罗斯人坠马。
　　第一排的一射击完，立刻调转马头往回撤。
　　第二排的明军紧接着开枪，又有十几个敌军接连坠马。
　　紧接着，第二排的明军也和第一排一样，飞快回撤。
　　明军的阵型是松散型的阵型，就是为了给这种战术留下灵活、宽松的撤退空间。
　　明军这种放一枪调头就跑的行为，是俄罗斯人和蒙古人万万没想到的。
　　很快好几排的明军全部都开始飞快回撤，俄罗斯骑兵和蒙古骑兵伤亡已经达到七十几人。
　　军心难免受到了一定程度的影响，好在明军正在撤退，这让俄罗斯人和蒙古人得到了一定程度的缓和。
　　然后在追击的过程中，士气慢慢旺盛起来。
　　“杀！”
　　喊杀声震天动地，俄罗斯骑兵和蒙古骑兵如同奔腾的洪流，在草原上滚动。
　　与之相比，正在撤离的明军，看起来似乎一副崩溃的惨状。
　　哈巴罗夫也是第一次和明军交手，他没有想到局面来的如此之顺利，这让他有些意外。
　　李定国也是在西北第一次和俄罗斯人交手，他也没有想到，局面居然如此之顺利，俄罗斯人和蒙古人这么快就被他的前锋诱饵骗上钩了。
　　双方在克拉玛依附近展开了追逐战，大约8000多蒙古和俄罗斯联合骑兵对3000明军进行全面追杀。
　　直到20分钟后，探子送过来情报：“李帅，敌军已经进入指定范围。”
　　李定国确认俄罗斯人的冲锋阵型已经彻底进入持续追逐的固定形态，他的另一支铁骑出动了。
　　他拔出锋利的长刀，高举起来：“儿郎们，上面给咱们的时间不多，尽快结束战争，记住，活捉他们的统帅，不要杀了！”
　　然后密密麻麻的骑兵拔出长刀，一支支骑兵队开始整顿，开始动员、训练。
　　在三分钟后，李定国真正的主力出发了。
　　战马嘶鸣，万马奔腾，气势如虹。
　　他们从西北的方向，冲向俄罗斯人和蒙古人的后方。
　　对俄罗斯人和蒙古人的后方发动了最猛烈的进攻。
　　哈巴罗夫此时正以为胜券在握了，他甚至想都想好俘虏一批明军后，从明军口中得知更加全面的情报，然后根据更加全面的情报制定更加全面的作战计划。
　　风从耳边吹过，战马踏地的声音振聋发聩。
　　也让他们热血沸腾。
　　不过，恍惚之间，哈巴罗夫仿佛听到一些声音。
　　他也没太在意，现在大部队的主要注意力是在追击前面的明军。
　　如果他学习过《孙子兵法》，就会知道《孙子兵法》里有这么一句话：穷寇莫追。
　　孙子为什么会说“穷寇莫追”？
　　孙子的意思是，那可能不是穷寇，大概率是敌人的诱敌之术。
　　可惜哈巴罗夫不读《孙子兵法》，欧洲人打仗，尤其是在陆战方面的战术，跟中国几千年的战争经验相比，就是小孩和成年人打架的区别。
　　李定国的主力前锋很快就从侧后方逼近蒙古人，然后如同两柄锋利的钢叉，刺进了蒙古和俄罗斯人的阵型中。
　　一冲进入，便毫无抵抗地开始屠杀。
　　侧翼的俄罗斯人遭到袭击后，几乎没有任何还手之力。
　　这个时候的哈巴罗夫才听到后方隐约传来惨叫，但由于人太多，他看不见后方发生了什么。
　　李定国的主力如同滚烫的岩浆一样，开始从侧后方碾压进去，所过之处，无不溃败。
　　惨叫声越来越多，越来越大。
　　这个时候，是一头猪都知道自己菊花被捅了。
　　哈巴罗夫脑瓜子一炸，上帝耶！你是在跟老子开玩笑吗！
　　“停！所有人都停下来！”哈巴罗夫率先停止，但后面的人根本听不到他说话，继续往前冲。
　　还有的人也听到了后面的惨叫，心神不宁起来，方寸大乱。
　　这种方式，双方维持了半个小时，这半个小时，俄罗斯人和蒙古人从最开始的冲杀、追击明军，到现在的溃散。
　　这个过程是如此的短，而且发生得如此突然，却又如此自然。
　　以至于哈巴罗夫感觉自己像做了一场梦。
　　一个小时前，他还在检查工事。
　　一个小时后，他面临着自己八千大军的崩溃。
　　哈巴罗夫：今天是什么日子？特么的是谁把过山车摆在这里忽悠老子进来玩的！
　　最让哈巴罗夫崩溃的是，他们在崩溃中减慢了速度，前面原本在逃跑的明军，开始调转马头玩反杀。
　　这场游戏到下午五点钟的时候结束。
　　五天后，一批核心俄罗斯人就这样被送到了吐鲁番城。
　　哈巴罗夫也是经历过大风大浪的人，在西伯利亚的冻土上种田，在西伯利亚的丛林里猎杀熊，派人不断东进，占领更多土地，和莫斯科谈条件。
　　他的前半生艰难，但每一走一步，都有收获。
　　他认真对待生活，坚强勇敢面对，生活也回馈了他。
　　直到他做了一个决定：南下。
　　其实直到在克拉玛依建城堡的时候，哈巴罗夫对自己一生的规划都很满意，对眼前的状态都很满意。
　　可自己为什么突然就败了呢？
　　而且败得如此之快，仿佛之前几十年的成就都是浮云。
　　当进入吐鲁番地界的时候，哈巴罗夫才意识到，自己的失败不是突然，而是一种必然。
　　当他一路上看见整齐的水泥路，看见路上来往精神饱满的明军，看见充满活力的老百姓，他感觉自己来到了另一个世界。
　　他并不知道，他的人生将在这里进入一个新的阶段，在以后大明对俄罗斯的征战中，他自己将会发挥极其重要的作用。


第1424章 朕要打下一个偌大的疆域
　　四月初十，崇祯低调地下了吐鲁番的火车。
　　朱彦霖四周打量着，她对这里的一切都充满了好奇。
　　她也是第一次见到大规模的边军，从他们身上看到了战场上铁血的坚毅。
　　“父皇，会议会带上儿臣的对吗？”
　　“带上你。”
　　朱彦霖露出了期待的笑容。
　　阎应元在火车站迎接了圣驾后，西部战区高级将领随同圣驾一起到了皇帝的行宫。
　　接下来，阎应元汇报了目前吐鲁番所有的军用物资准备情况。
　　以及莎车城的军备囤积情况，另外包括从吐鲁番到克拉玛依一带的铁路进展。
　　人是分批调运的。
　　一个多月的时候，已经有150万人从关内调度，进入西域。
　　在各自队伍的指挥下，抵达了各自的岗位。
　　这事一件非常挑战如今大明朝动员体系的事。
　　没有强硬的组织能力，根本不可能在如此短时间运输这么多人过来。
　　即便运输过来，也不可能如此高效管理如此庞大规模的人数。
　　听完阎应元对西部战区的汇报工作后，皇帝非常满意。
　　目前莎车城已经囤积了可用的军民50万，并且在塔城已经开始建立军事设备，在那里形成西征军后方的据点。
　　吐鲁番将留守20万人做后勤调转。
　　右路军从天山以北出发，挺近塔城地区，将在塔城地区搭建一个据点，让现正在修建的铁路连通过去，为征伐沙俄做准备。
　　一切都在按照计划推进。
　　稳扎稳打中。
　　崇祯并不急着立刻出兵。
　　如此大规模的军队调转，战术绝不是打闪电战。
　　打的是推山战。
　　什么叫推山战？
　　就是像推动山岳一样，将目标点一步步推平，用大军的横向优势，列出纵横大军团来打。
　　这样的目的是在打的时候，范围扩大的打，并且把目标打透，打得没有还手的余地。
　　“陛下，李定国在出击天山以北的时候，抓住了一些罗斯人，其中一个是他们的总督，臣对这个人做了多次的审问，他透露了不少罗斯人的情况。”
　　阎应元取出一份汇总，呈递给皇帝。
　　洪承畴说道：“好！李定国那小子，又立大功了，我们最缺的就是这个！”
　　一边兴奋的小公主朱彦霖立刻说道：“父皇，快审问这个人，将他拉拢到我们大明这边来，这个人对我们太有用了。”
　　卢象升不由得笑起来：“公主殿下高瞻远瞩啊！”
　　崇祯也感到很意外，这话居然是一个十八岁的女孩说出来的？
　　看来自己这个女儿绝不是一个整天只知道骑马射箭嚷嚷着要打仗的人。
　　崇祯很高兴，看来朱彦霖也继承了自己的聪明啊！
　　崇祯说道：“去将这个人带来见朕，就带到这里来。”
　　“是，臣这就去安排。”
　　看着坐在那里正在看地图的朱彦霖，崇祯突然问道：“彦霖。”
　　“父皇，儿臣在。”
　　“你说如何拉拢这个人？”
　　“首先让他全面了解我们大明的强大，在心理上形成碾压，击垮他的心理防线，其次就是给官给钱，告诉他，他已经是大明的一份子。”
　　卧槽！
　　这丫头什么时候变得这么聪明了，自己以前居然还浑然不知。
　　其他人也对朱彦霖简单、犀利的观点感到震撼。
　　一个人在什么时候，会对另一个国家产生真正臣服？
　　是仅仅给钱吗？
　　当然不是，是这个人了解到与那个国家全面的差距之后。
　　个人在绝对的强大面前，心理防线会被碾成渣渣。
　　除非这个人有一个强大而自豪的后盾，显然哈巴罗夫没有这样一个后盾。
　　沙俄现在的农奴制国家，没有经过彼得改革的沙俄，社会僵硬、古板，无论是军事还是政治或者经济，其实都很落后。
　　唯一拿得出手的是一颗燃烧的野心和征服的热血。
　　但若是遇到比它强大数倍的对手，野心就会变成串烤鸡心，热血会变成狗血。
　　很快，在监狱里关着的哈巴罗夫接到了通知，他被告知要见他的是大明皇帝陛下。
　　这让哈巴罗夫感到震惊。
　　一路上，他再次看到吐鲁番城里繁华的景象，再次被眼前的一切所震慑。
　　今天有大量的御林军、虎贲军、天雄军抵达，这些军队更加精锐，他们在大街上走过，给人虎虎生威的感觉。
　　这让哈巴罗夫心情更加复杂。
　　很快，他到了皇帝的行宫前。
　　行宫前有盛装的御林卫和锦衣卫驻守。
　　他们身姿笔直，像一支支伫立的枪，肃然而刚毅。
　　按照惯例，哈巴罗夫全身全部检查了一遍，甚至连肛门都被检查了。
　　“陛下，人在外面。”
　　“带进来。”
　　哈巴罗夫走进来，他看了一转，从衣着就能判断出在场的这些人身份不一般。
　　最后，他的目光落到坐在正中央那个男子身上。
　　“见到皇帝陛下，还不下跪！”翻译官用严厉地语气说道。
　　崇祯抬手说道：“不必跪，我朝正在慢慢取消跪礼，优待俘虏也是我军的原则之一。”
　　崇祯仔细打量着这个人，他从哈巴罗夫身上看到了一股坚定、深沉的意志。
　　哈巴罗夫也算是一个历史名人了，这一点张凡还是知道的。
　　崇祯说道：“你为什么要南下？”
　　哈巴罗夫犹豫了一下，说道：“当然是占领土地。”
　　沙俄对土地有一种偏狂的执着。
　　崇祯继续问道：“你觉得你能占领大明的土地吗？”
　　这个问题，是这段时间，哈巴罗夫思索最多的一个问题。
　　答案他自己其实也得出来了。
　　他一直以为上一次那一战，是明军统帅耍诈自己才败的，他心中多少有些不服气，直到他到了吐鲁番，看到这些才意识到，那一场自己败的一点也不怨。
　　“尊敬的皇帝陛下，如果再给我十万大军，恐怕我也无法从大明这里夺得一寸土地。”
　　“你为什么会有这种想法？”
　　“因为我用我的眼睛，看到了大明的强大。”
　　哈巴罗夫是东正教教徒，东正教相对于天主教来说，更加开明，也更加世俗。
　　如果是狂热的基督徒，一定会自我感动地说，上帝会保佑我们的。
　　“那你看到了大明的哪些强大？”
　　“我看到了大明拥有强大的军队，这里至少有十万大军。”
　　崇祯笑道：“你看到的太少了，朕来告诉你，整个西域，朕安排了250万大军！”
　　“朕认为西域实在是混乱，各国有不同的文字和语言，极其不便，朕要率领大明的将士，打下一个偌大的疆域，让他们统一使用汉语，写汉字，岂不快哉！”


第1425章 深入西域，开辟丝绸古路
　　哈巴罗夫的痛苦并不在于被抓，而是在于被抓之后，发现自己与大明的差距。
　　这种差距，是他之前想象不到的，也是他现在无法想象的。
　　他感觉自己仿佛面对着一座无边无际的山岳，没有尽头。
　　那种身在其中的压迫感和窒息感，才是令他绝望的。
　　“朕现在给你一个机会，封你做御林卫的副参谋长，协助朕西征，你可愿意？”
　　哈巴罗夫恍恍惚惚之间答应的。
　　他现在没法过多的思考，因为这段时间，在吐鲁番，他几乎每天都会受到各种冲击。
　　而今天，他受到的冲击是最大的。
　　人突然之间，被一种东西，震碎了之前的世界观，是无法立刻就冷静地做出预判和决断的。
　　“好，欢迎你加入我们，朕不会亏待你的。”
　　皇帝大手一挥，便有专门的人，将哈巴罗夫带下去。
　　哈巴罗夫这种人对西域到莫斯科的大片土地和气候都极其熟悉，有他带路，打莫斯科何止是事半功倍，简直就是定点爆破！
　　四月十五日，卢象升的左路集团军开始陆陆续续从吐鲁番上火车，前往莎车城。
　　次日，中军和右路军也登上了火车。
　　卢象升抵达莎车城的时候，是四月十八日。
　　卢象升从莎车出发，走瓦罕走廊。
　　四月十九日，崇祯抵达最新铁轨的最西侧。
　　这里距离伊犁地区已经不远了，大军在这里下车后，大军开始一路西行。
　　后面的铁路部队则继续在铺设铁路，预计的进度是三个月之后铺设到伊犁。
　　伊犁是朝廷西部大开发的重镇之一。
　　当然，明末这个时代还没有伊犁这个名字，正统历史上伊犁是乾隆取的。
　　明末的伊犁是准噶尔汗国的政治中心，但现在准噶尔部已经灭亡了，整个瓦剌的势力在这一带几乎被击溃，出现大量权力真空。
　　于是周边的势力开始蠢蠢欲动。
　　首先是俄罗斯人南下，其次是哈萨克汗国进入伊犁河谷，占据了这里肥美的草地。
　　俄罗斯人在克拉玛依的势力被李定国清扫之后，李定国在继续清扫俄罗斯在塔城的势力。
　　塔城在伊犁北边数百里。
　　而崇祯的第一个目标是拿下伊犁，为后面铺设铁路的施工队做准备。
　　从下了火车之后，大军开始步行。
　　行军的节奏不快也不慢，保持着一个匀速。
　　而且崇祯非常注重士兵们的休息。
　　每到傍晚吃饭的时候，他还会带着洪承畴等人一起到处巡查，慰问士兵们的情况。
　　春天的西域，风景如画一样美丽。
　　雄壮的天山，从西横陈向东，如同一条巨大，横卧在天地之间。
　　天山上还有皑皑白雪，有瀑布从上面飞流而下，滋润着山麓的沃土。
　　草地一望无际，延伸到蓝天白云的尽头，花香鸟语，似人间仙境，这或多或少给艰苦的行军带来了不少愉悦。
　　尤其是朱彦霖，她不时打量着四周，对一切都充满了好奇。
　　前面的胡杨林倒影在如镜一样的水面，偶尔有一些小动物窜过。
　　这一路走来，偶尔会遇到一些牧人，参谋部会将这些牧人带回来，让他们带路。
　　一路上，几乎没有遇到任何武装抵抗。
　　想来瓦剌人在这一批的势力真的算是被清空了。
　　沿途也不缺水源，补充水极其方便，补充完后，大军的所有水都必须蒸煮。
　　一般都是集中时间，集中的后勤部处理这些问题。
　　后勤部的人还会专门去周围寻找猎物，例如兔子，甚至狼都打来吃了。
　　遇到牧人后，会将他们所有的牛羊全部收编。
　　出于人道主义，还是会支付那些牧人足够的钱。
　　这是为了不引起当地牧民的反抗。
　　一旦超越牧民忍耐极限，这里以后会爆发底层的暴动。
　　崇祯可不想因为打一次仗，一路敌人越打越多。
　　他的战略方针是消灭主要的敌人，然后将新政散播到那里，将儒家散播到那里。
　　而不是像当年蒙古人西征那样到处乱杀。
　　蒙古人到处乱杀，最后呢？
　　偌大的蒙古帝国转眼分崩离析，而且蒙古人自己被突厥人突厥化和绿化。
　　什么都没有留下来。
　　所以，乱杀的武力是无法征服文明的，只有文明才能征服文明。
　　四月二十八日，浩浩荡荡的大军，进入伊犁边缘地区。
　　洪承畴走过来，他说道：“陛下，探子回报，在前方五十里之外发现了小规模的骑兵，是蛮族人的骑兵。”
　　崇祯立刻就猜到，是哈萨克汗国的人。
　　伊犁离哈萨克汗国已经很近了。
　　如果拿下伊犁，离阿拉木图就不远了，而阿拉木图的下一站就是大唐时期有名的碎叶城，碎叶城的下一站是更有名的怛（da，二声）罗斯。
　　当年大唐和阿拉伯军队打仗的地方。
　　“派人去跟他们说，瓦剌人已经投降大明，现在伊犁是大明的领地，让他们退出伊犁，并且让他们的统帅带话回去，就说朕要借道。”
　　借道？
　　说是借道，其实是要干掉哈萨克汗国，将哈萨克变成大明朝的一个省。
　　借，朕就带着数十万大军穿越过去。
　　不借，朕就带着数十万大军踩着你王城的废墟穿越过去。
　　“是，臣这就去安排。”
　　前去处理这件事的是马世龙的女婿，御林卫第一军军长丁一元。
　　他领了3000骑兵，然后带上随行的蒙古人，前去和哈萨克交流。
　　其实哈萨克的主体力量依然是蒙古人，是当年蒙古西征帝国瓦解后的残留。
　　为首的哈萨克统帅得知有一路来历不明的骑兵过来了，立刻召集所有人，严阵以待。
　　大约有5000人左右，他们也都是骑兵。
　　历史上，准噶尔汗国经常欺负哈萨克汗国。
　　其实是蒙古人自己互殴。
　　很快，双方就相遇了。
　　哈萨克骑兵的统领吉仁泰大声喊道：“你们是什么人？”
　　丁一元让翻译用蒙古语说道：“我们的大明的军队，这一带是属于瓦剌人的领地，瓦剌人已经投降大明了，这一带应该归属于大明，你们现在速速退去。”
　　吉仁泰一听是来赶人的，这哪成，老子最近两年好不容易占领了这里，你们说让老子走就走？
　　吉仁泰：办不到！
　　明军：那就亮刀子吧！


第1426章 朕只是想借个道，你们却想来送死？
　　嘴巴谈不成，那就只能用刀子谈了。
　　吉仁泰仗着自己人多，以为可以轻松解决眼前的问题。
　　谁知道刚一上去，就被明军摁在地上来回摩擦一百遍啊一百遍。
　　才短短不到二十分钟，之前还信心满满的吉仁泰，连滚带爬地逃。
　　很快崇祯收到前方的情况，他也没有太在意，既然对方不愿意让，那自然是更好。
　　总归是有理由理直气壮去借道了。
　　傍晚的时候，哈萨克牧民开始紧急收拾行装，一个个跑的比兔子还快。
　　但崇祯哪能让他们这样就跑了？
　　摆在眼前的补给，不要白不要啊。
　　当天傍晚，哈萨克牧民还来不及，已经被明军给一锅端。
　　什么牛羊群、各种乳酪，应有尽有。
　　甚至在伊犁地区，还刚种下去小麦，绿色的麦苗已经长出来了，在蓝天之下，显得格外的精神抖擞。
　　第二日一大早，崇祯抵达伊犁地区的时候，所有的物资都已经被囤积完毕。
　　还俘虏了1000多牧民和农民。
　　崇祯只是简单逛了一转，这里的气候条件果然很好。
　　而且土地也是适合种农作物的。
　　留一批人在这里，等铁道部修到这里来后，完美衔接上，岂不美哉？
　　倒是哈萨克骑兵的统帅吉仁泰跑得无影无踪了。
　　大概是回去报信。
　　这样也好。
　　在伊犁河谷一带只待了一天后，大军继续挺进西边。
　　沿着伊犁河一直走下去，前面便是阿拉木图。
　　也就是传说中的七河流域了。
　　七河流域是个什么地方？
　　听名字好像很牛逼的样子？
　　这里的确很牛逼。
　　它主要是指流向巴尔喀什湖的七条河流支。
　　包括巴尔喀什湖以南、中亚河中以东，以伊塞克湖及楚河为中心的周边地区。
　　大致包含了21世纪哈萨克斯坦阿拉木图州、江布尔州和吉尔吉斯斯坦以及伊犁一带。
　　既然是有河流的，必然是有文明的。
　　在中古时期，这里是以前大唐王朝和阿拉伯兵戎相见的地方。
　　大名鼎鼎的碎叶城、怛罗斯都在这一带。
　　在那个辉煌的时代，这里是属于大唐政服的领地，无数蛮族在大唐的铁蹄下颤抖。
　　有一种说法，传说李白就是在碎叶城出生的，但大概率不可信。
　　这一路走过来，路上遇到了不少牧民。
　　崇祯大手一挥，抢！
　　哦不，买！
　　给银子！
　　对，没错，给银子！
　　朕是文明人，给银子买你们的羊群。
　　朕不屑于去抢，朕是实施的是王道。
　　但朕不会告诉你，以后你们必须通用银钞。
　　没错，朕现在给你们的银子，以后朕开动印钞机，用印钞机印出来的银钞，把今天给你们的银子拿回来。
　　什么？
　　你怎么能说朕这是抢呢！
　　朕这绝对不是抢！
　　朕是支付了钱的！
　　得到银子的哈萨克牧民们欢天喜地，毕竟银子这东西，目前是这个时代全世界通用的货币，草原上、西域，也都使用银子。
　　甚至出现了牧民歌颂明军的神奇现象。
　　直到五月初的时候，大军终于抵达了阿拉木图。
　　而这个时候，吉仁泰已经灰溜溜逃回了哈萨克王城突厥斯坦城。
　　并且将几千明军进犯伊犁的消息告诉给了哈萨克汗杨吉尔汗。
　　其实吧，前几年，西域的局势还是瓦剌人和哈萨克人的矛盾。
　　他们的矛盾甚至追溯到嘉靖年间，当时达延汗在归化城崛起，瓦剌人被鞑靼人赶到西边。
　　西迁的瓦剌人就和当时生活在这一带的哈萨克人产生了矛盾，双方就打起来了。
　　正统历史上，双方打了整整两百年，史称两百年战争。
　　而这个时空，瓦剌人被崇祯干废后，哈萨克汗国听闻后，是弹冠相庆，手舞足蹈，然后立刻连滚带爬、又蹦又跳地往伊犁一带遣人。
　　顺便欢乐地歌唱着瓦剌人悲惨的命运。
　　可哪曾想，特么明朝居然干到伊犁这边来了。
　　为了不让自己被骂得太惨，吉仁泰谎报了军情。
　　他遇到的是3000明军，于是他向杨吉尔汗汇报说明军来了一万铁骑，所以自己才输掉的。
　　杨吉尔汗一听，也就不怎么责怪吉仁泰了。
　　于是啊，他就在突厥斯坦城的王宫内跟大家伙一起商量要不要拿回伊犁。
　　宰相宾塔说道：“吉仁泰，对方真的只来了一万人吗？”
　　“我敢对天发誓，他们来了一万人，但他们这一万还是很骁勇善战的，所以我们不能轻视啊！”
　　说到这里的时候，吉仁泰一脸的痛心疾首。
　　仿佛在说，都是我的错，我应该死战到底。
　　宾塔安慰他说道：“吉仁泰，你不必自责，对方有一万大军，你只有五千，你还能带回两千人已经很不错了。”
　　“唉，大汗，再给我一次机会吧，我想报仇！我们哈萨克勇士绝不言放弃！”吉仁泰一脸地郑重，仿佛视死如归。
　　杨吉尔汗看着宰相宾塔，似乎在询问他，宾塔说道：“可以派兵，如果我们连对方的一万人都吞不掉，岂不是要被人笑话了！”
　　杨吉尔汗看着吉仁泰，问道：“吉仁泰，你要多少人马？”
　　“给我一万人，我取明军统帅首级！”
　　“只要一万人够吗，对方不是也有一万人吗？”
　　吉仁泰很想说其实对方只有3000人，但他不敢说。
　　他要是说出来，还不被吊起来打一顿。
　　特么的，你他娘的5000人被对方3000人毒打了一遍，你是怎么有脸回来的？
　　“一万人够了！”
　　“不，本汗再给你加一万，以防万一！”
　　“谢大汗，末将一定不辜负大汗重托！”
　　于是，在五月初，吉仁泰就风光无限地率领两万大军东进了。
　　他的目标是明军，是那三千明军。
　　吉仁泰：你们这帮明狗，你吉爷爷来啦，这次你们叫破喉咙也吐不出来了，哦不对，是没有了，嘎嘎嘎！
　　为了尽快找回场子，吉仁泰行动飞快。
　　游牧民族有一点好，募兵速度贼快，一声令下，牧民骑上马，拿上家伙就是士兵，就可以上战场。
　　而且在他们速度的地盘上，快速东进，一路风驰电掣。
　　他准备给明军一个大大的惊喜。


第1427章 送上门来的，不杀对不起你们
　　五月初八，总参谋部接到了卢象升军的无线电传输信号。
　　卢象升军此时已经从莎车城出发，进入21世纪的瓦罕走廊一带。
　　一切都按照计划在往前推进。
　　崇祯是不会贸然去催促卢象升加速行军的。
　　这一仗要打稳一点，最好一仗将阿三周围的国家全部做掉，然后把阿三打得没有还手的余地。
　　莫卧儿有1.5亿人，加上它周围的几个国家，布哈林汗国、哈萨克汗国，一共1.7亿人口。
　　拿下这个大市场，大明朝的经济体量将会往上再暴涨一个台阶。
　　而且西征还有一个长久战略考量。
　　海运大明朝现在的确崛起了，然而欧洲想要造船，也不是不可以，想要彻底掐断欧洲建立强大的海军，是非常非常难的。
　　如果欧洲海军强大起来，在海上和大明的海军打得难分胜负，大明的海贸就可能会受到一定程度的威胁。
　　若是海路和陆路同时打通，就有了另一面做战略缓冲。
　　最主要是是将中亚、西亚各国的经济和大明朝强连接起来。
　　这样可以从海上和陆上对欧洲形成包围之势。
　　张凡目前最大的敌人就是欧洲，欧洲一旦觉醒且开启了工业化，必然也会大量的崛起。
　　历史已经证明了这一点，所以，他在有生之年，必须想尽一切办法，从外部包围欧洲，从内部分化欧洲。
　　打莫卧儿，让印度这个地方变成大明朝的一个经济附属地，只是西进战略的开端而已。
　　至于哈萨克汗国这种，随手捏废掉，然后并入进来就完事了。
　　五月初十，吉仁泰带着他的两万大军来了。
　　他来了他来了！
　　他带着他的两万大军，来干明朝3000骑兵来了！
　　这一天，崇祯正好在和士兵们一起吃肉聊天，号角声突然响起来。
　　崇祯站起来，这是有敌人来袭的警告信号。
　　王承恩在后面跟着说道：“皇爷，您慢一点。”
　　崇祯翻身上马，周围的士兵们立刻开始整顿队形。
　　崇祯骑着马向中军营帐赶去。
　　不多时，洪承畴也带着人来了。
　　“是有敌人吗？”
　　“陛下放心，臣在四周部署了防御，就算有敌人也不是我军对手。”
　　总参谋部的前哨也很快将前方消息传回来了：“报！陛下，有一支两万规模的骑兵，向我们冲来，与我军之前在伊犁的敌军类似。”
　　“对方是来打仗还是来谈判的？”
　　“是来打仗的，已经与我军交过一轮回合的手。”
　　崇祯微微一怔，饶是他都想不通，哈萨克人到底是咋想的？
　　这是来复仇的啊？
　　复仇尼玛只带两万大军来复仇？
　　你知不知道朕有多少人？
　　朕这里有80万大军！
　　如果一定要严格来算，朕的正规军也有30万啊！
　　别说30万了，就算朕派5000骑兵，也能干你20000万骑兵。
　　到底谁给你们勇气这么嗨的？
　　崇祯想不通。
　　按道理来说，哈萨克人现在应该紧锣密鼓准备投降，准备乖乖借道给他才对？
　　怎么还带着两万人冲上来了？
　　哎哟卧槽！
　　朕想不通了！
　　朕想不通了！
　　朕不想在这里杀这么多人啊！
　　朕是要施行王道的啊！
　　崇祯摊了摊手，这都是你们逼朕的！
　　崇祯轻描淡写说道：“洪承畴，传令下去，调集十万人马，能杀多少是多少。”
　　洪承畴立刻说道：“是！臣这就去办！”
　　十万人马，算一个集团军了！
　　明军的军令快速传达下去，参谋部的传令兵在各大军之间快速传递消息。
　　明军的大队伍开始被调动起来，就像一个巨人在宽阔的平地上挥动起他的身躯了一样。
　　只见第一支和第二支明军骑兵各自一万，分别从左右翼展开，如同一对巨大的羽翼，延伸出去后，后面的第三支人马和第四支人马开始衔接。
　　这个过程需要一点时间，毕竟对方有两万人。
　　大兵团的调动一定需要参谋指挥部的密切配合，在各军之间不断传输精准的命令，协调各军作战，以完成整体战略部署。
　　吉仁泰还在沾沾自喜扬言要做掉明军统帅，他哈哈大笑说道：“明军不敢过来了，儿郎们，随我一起杀！”
　　他话音刚落，前方的探子已经连滚带爬地回来了：“不好了！大人，在东北方向发现大量敌军，正朝我军左侧后方包抄。”
　　“你说什么！”
　　还没等吉娃娃，哦不，吉仁泰回过神，又有一个探子回来了：“不好了！大人，在西南方向发现大量敌军，正超我军右侧后方包抄！”
　　“你……”
　　“这不可能啊，明军哪里来的这么多人！”
　　他话音刚落，正前方，明军的火枪队组成一排排线列阵，队形整齐、步伐一致，朝这边稳步推进过来。
　　整齐的脚步声有节奏地响着，像是要将地面震塌陷下去一样。
　　“报！大人，我们！我们被包围了！”
　　吉仁泰一脸懵逼。
　　崇祯回到营帐内，他慢条斯理喝起茶来。
　　朱彦霖在一边给崇祯捶背，笑着说道：“父皇，为何要调动十万大军围杀，杀鸡焉用牛刀？”
　　“白起为什么杀掉赵国四十万降卒？”
　　“嗯，是为了歼灭赵国的再生力量，使得赵国以后想要反扑，变得不可能，父皇担心他们反扑？”
　　“父皇是担心我军借道他们南下后，他们在背后使小动作，再说了，能如此高效快速威慑敌人，并且将他们收编进来，就不要有任何犹豫。”
　　“父皇教诲得是，儿臣铭记于心！”
　　崇祯溺爱地看着朱彦霖，说道：“彦霖，你是一个女孩儿，以后要嫁人的，你天天对这些感兴趣，父皇担心没人敢娶你。”
　　“那我就不嫁人了，以后就可以天天陪着父皇咯！”
　　“傻丫头，哪有不嫁人的。”
　　“反正女儿没有遇到心仪的人，没有之前就不嫁！”
　　朱彦霖连忙转移话题：“对了，父皇，杀掉这批敌军后，儿臣觉得要分兵了，让一支人马快速带着这支敌军的人头，去他们王城去问罪，将前路铺设好。”
　　“可以以此为由，在他们这里征调粮草，在此处做一个后勤基地。”
　　崇祯说道：“你说得对，父皇就是准备这么办的。”
　　“父皇，要不让儿臣率一支人马过去？”


第1428章 铺出来的经济带和文明之路
　　崇祯就算心再大，也不可能让朱彦霖去突厥斯坦去。
　　他说道：“你要是去那里，父皇怕是连觉都睡不着了，父皇要是睡不着觉，这大军谁来统筹，咱们要不打道回北京算了？”
　　朱彦霖呵呵一笑，露出贝齿：“父皇，儿臣就随口一说，随口一说。”
　　第二天上午的时候，洪承畴通报了战况。
　　两万人，几乎全部被围杀。
　　尸体遍布荒原，染红了草地。
　　敌人的首领吉仁泰的头颅被送到崇祯面前。
　　他瞥了一眼，说道：“传朕的命令，让阎应元率领两万精锐，带着这颗人头去突厥斯坦王城问罪，就说朕是来施王化的，但突然遇到贵国刀剑相加，朕非常不高兴。”
　　“让他们准备好粮草，大军做补充。”
　　“是！臣这就去安排。”
　　阎应元领了命令，当天就出发了，在几个俘虏的带路下，一路风驰电掣般朝突厥斯坦王城而去。
　　五月十五日，突厥斯坦王城里的杨吉尔汗开始了他新的奢华的一天。
　　他先是用猪毛制成的牙刷刷完牙，然后开始用早餐。
　　早餐不算正餐，却依然丰盛，有牛羊肉，有水果和蔬菜。
　　等用完早餐在拉个屎，通畅的话很快结束，便秘的话要坐一个小时。
　　通常情况下都会便秘。
　　等结束后已经是上午九点，再然后在他的王宫里欣赏身材美丽动人的女子跳舞。
　　上午十点半就到了中餐时间，一般中餐会吃两个半小时。
　　桌上的菜品极其丰富。
　　等吃完中餐，就会听一些吟咏诗人带来一些有趣的故事。
　　或者和漂亮的妹子一起运动运动。
　　有钱人的生活就是这么朴实无华。
　　但今天，节奏似乎被打乱了。
　　就在杨吉尔汗正吃中午饭的时候，一颗血淋淋的人头送到了他面前。
　　吓得他连早上吃的东西都全部吐出来了。
　　十天前，还在自己面前夸下海口的吉仁泰，现在只剩下一颗脑袋了。
　　吉仁泰的眼睛还瞪得大大的，脸上凝固着死亡之前那一刹那的惊恐。
　　很快，宰相宾塔来了，一看吉仁泰的人头，吓得原地跳起来了。
　　哎哟我滴个神耶！
　　“怎么办？现在怎么办？”
　　宾塔一脸呆萌的样子：“汗王，到底发生了什么？”
　　“发生了什么！你还有脸说发生了什么！都是你的主意，两万大军全军覆没！现在明军已经兵临城下！”
　　“汗王息怒，不如先召见明朝使者。”
　　“好！召见明朝使者，本汗要当面质问他们！”杨吉尔汗心头的怒火如同火山喷发一样。
　　很快，明朝使者就来了，是军政司的官员李立行。
　　当然，随行的还有翻译官。
　　宾塔一颗心提到嗓子处了，他生怕汗王当场发飙。
　　李立行进来后说道：“我是大明朝的使者，天子率领80万大军，路过此地，想借道贵国，奈何贵国竟派大军攻击我们，天子震怒，两万人已经全部被诛！”
　　正要发飙的杨吉尔汗一听明军来了80万，当场差点跪了，他脸上立刻绽放出花儿一样的笑容：“是我们的错！请代本汗向天子谢罪！”
　　一边的宰相当场看傻眼了，汗王，您之前不是还说要质问对方吗？
　　“天子命尔等速速筹备10万只羊，100万石小麦，半个月之后，天子圣驾抵达！”
　　一听这条件，宰相宾塔当场就跳起来了，你们这是狮子大开口啊！你们做梦啊！
　　他正要指责明使，李立行继续说道：“你们放心，天子会花银子向你们购买，不会白白要你们的东西。”
　　李立行扫了一眼宾塔，问道：“你怎么了？”
　　“我……没什么，我平时坐久了，起来运动运动，我就喜欢这样蹦蹦跳跳，舒展身体。”
　　宾塔：没想到你们这么快就美梦成真了，这10万只羊，100万石小麦，我们答应了！绝对不是问题！
　　五月十五日，就在阎应元围住了突厥斯坦的时候，崇祯已经抵达碎叶城，在碎叶城留下了5000军民和大量的牛羊。
　　朱彦霖这才明白过她父皇为何要从天山以北走，而不是走天山南边更近的那条道。
　　崇祯是想没经过一个丝绸古地，就留一批人在这里驻扎。
　　就像当年亚历山大大帝东征，从古希腊一路打到印度，跨越如此长的距离，他经过的地方，留下了不少士兵、希腊人。
　　以至于虽然后来亚历山大帝国崩溃了，但整个中亚和西亚都被希腊化，直到阿拉伯帝国崛起，才结束了希腊化的时代。
　　而且，拜占庭，也就是东罗马帝国能够崛起，很大程度上是吃了亚历山大帝国留下来的政治遗产。
　　东罗马帝国东边的疆域一度扩大到西亚，是因为西亚当时是希腊化的，和罗马文明非常接近。
　　这就是文明的传播。
　　仅仅只是去打几场仗，是没有任何意义的，就算打赢了，也会班师回朝的，等回去后，对方是什么还是什么。
　　但把人留在那里，然后后面的铁路队一路扑过来，把经济和文化连动起来，就完全不同了。
　　通过铁路，来连接这一带，将这一带都连接成一个完整的经济带，再在经济上生根发芽文化。
　　这打的不仅仅是战争了，这是一场政治和文化的西进。
　　如果不跟着崇祯出来，朱彦霖还会单纯认为她父皇是出去砸场子的。
　　国内那些反对开战的人，都认为皇帝是好大喜功，是穷兵黩武。
　　经过碎叶城的遗址后，崇祯一路挺进怛罗斯。
　　在怛罗斯又留下了五千多人。
　　这五千多人也不是以后都不能回去了，他们只是在等铁路修建过来。
　　等大明真的打通这一代，经济连接起来，大明朝会有无数商人愿意过来经商，根本不愁人不会过来。
　　只要朝廷肯下大力气扶持这一带的商业，什么都不是问题。
　　“所以，父皇西征，更多的原因是为了连接大明和这里的商业吗？”
　　“是啊，这一带加上莫卧儿国，人口都快到两亿了，我朝的工业产能正在快速提升，不仅仅要有海上丝绸之路，陆上丝绸之路也要打开，要不然西部如何真正开发起来？”
　　朱彦霖沉默下来。
　　崇祯好奇道：“你有心思？”
　　“父皇怎么知道？”
　　“你在父皇面前，情绪和心思都写在脸上呢！”崇祯摸了摸她的脑袋，说道，“说吧，什么事，跟父皇说说，父皇给你点建议。”
　　“我不知道该不该说？”
　　“你跟你爹还有什么该不该说的？你的成长之路上会遇到很多烦恼，你爹我都能给你出谋划策。”
　　“是关于太子哥哥的。”
　　“哦？”
　　“是国内一些反战的言论。”


第1429章 越过葱岭以西，朕要吊打西域各国
　　“反战言论？”
　　“就是那个叫陈志的人，在上海发表的报纸。”
　　“所以呢？”
　　“我听说他是太子哥哥的人。”
　　崇祯笑了笑，说道：“你听谁说的？”
　　朱彦霖明显紧张起来。
　　但是崇祯轻松的笑容，又缓解了她的紧张。
　　“是三哥跟我说的。”
　　她说的三哥就是三皇子朱慈炤。
　　崇祯表现得漫不经心，只是随口问道：“三哥怎么会知道呢？”
　　“三哥说是太子哥哥亲口跟他说的。”
　　“若真的是你太子哥哥的人，为何太子会告诉三哥呢？”
　　“这……”朱彦霖一下子堵住了，“我也不知道。”
　　“好了，这件事可能是个误会，其中有可能是误传，你不必放在心上。”
　　“嗯，儿臣知道了。”
　　误传？
　　崇祯也不敢肯定是不是误传，但无风不起浪。
　　这里面可能存在的几点：
　　一、这是误传。
　　二、这是真的。
　　如果是真的，还存在几点：
　　一、太子的政治主张可能是停止西进。
　　有人抓住了太子的政治主张，想要做政治投机分子。
　　任何年代，都不缺政治投机分子。
　　但至少崇祯没有听安排在太子身边的人说太子反对西进。
　　那就有可能是政治投机分子们，临时挑唆，在太子耳边吹风。
　　太子的行踪不可能一天24小时暴露在皇帝安插的视线中，那不现实，就算是21世纪用监控也做不到。
　　二、太子的政治主张，为什么三皇子朱慈炤会知道？
　　他是不是跟太子一起的？
　　如果是，他为什么要告诉二公主朱彦霖？
　　他在这里面充当了一个什么角色？
　　三、可能什么都没有，是朱彦霖在说谎。
　　也不排除这个可能。
　　但对着那个陈志，崇祯是有安排人跟踪调查的，而且太子确实亲口承认过放了陈志。
　　所以，朱彦霖大概率是没有说谎。
　　最后总结，国内的确存在着一股反战派，他们反对再开战。
　　扩张符合相当一部分人的利益。
　　但无法立刻分到战争红利的那一部分人，肯定心里不平衡。
　　这个世界上，从来没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　心里不平衡，当然要在权力中心找裂缝。
　　崇祯暂时不想将过多的精力放在这些事上，他要先把局面打开。
　　你不可能让世界上每一个人都赞同，只要绝大多数就够了。
　　与其被那些反战派拖着步伐，不如先把局势扩充出去。
　　五月底的时候，圣驾抵达突厥斯坦王城外。
　　浩浩荡荡的明军，如同从东方涌来的钢铁海洋。
　　旌旗避空，甲胄如云。
　　站在王城上的杨吉尔汗，看到一眼望不到尽头的明军，最庆幸的一件事就是筹备了10万只羊和100万石粮食。
　　真要是打起来，自己还不够塞牙缝的。
　　等皇帝的御驾到城门的时候，杨吉尔汗屁颠屁颠跑下去，率领自己的大臣，去迎接了大明天子。
　　这个地方的历史是比较血腥的。
　　当年蒙古人西征，一路屠城，杀得血流成河。
　　杨吉尔汗本人就是蒙古人，哈萨克汗国的贵族阶层有不少蒙古人，他们非常清楚反抗的下场。
　　他们最害怕的就是明军屠城。
　　那将是灾难。
　　“尊敬的大皇帝陛下，我代表汗国所有子民，向您致以最真诚的敬意。”
　　“朕也代表大明，向你们表达谢意，过去的误会，朕可以一笔勾销。”
　　听到皇帝这样说，杨家尔汗心头舒缓下来。
　　看来10万只羊和100万石粮食是有用的。
　　不过，为了进一步促使政治上的和平，杨吉尔汗将自己最漂亮的女儿，送给了崇祯。
　　这是一位典型的中亚混血女子。
　　棕色的头发，白皙的皮肤，淡蓝色的眼睛，挺翘的鼻梁。
　　有高加索人种的基因，也有东方人的基因。
　　不过她还不是简单的混血。
　　哈萨克汗国地处葱岭以西，里海以东，在波斯的东北方向。
　　这里从2000年前就一直是帝国争霸的中心地带。
　　无论是当年的亚历山大大帝东征移民灌入大量希腊人，还是再后来的匈奴、大月氏、鲜卑、突厥人西逃，或者阿拉伯帝国的崛起，蒙古人的西征，无时无刻都在混血。
　　当崇祯看到这个才十八岁的女孩子的时候，不由得暗叫妙啊……不对，是暗叫不妙啊！
　　朕这是在打仗呢！
　　你们送美女过来是要干什么？
　　想让朕沉迷在美色中不可自拔，然后荒废战争吗？
　　这是敌人的阴谋！
　　十八岁！
　　比自己二女儿还小一岁，朕怎么下得去手！
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫艾琳娜。”
　　“你知道你父亲为什么送你到这里来吗？”
　　“为了保住汗国的子民。”
　　“他是这么跟你说的？”
　　“是的。”
　　崇祯说道：“你是一个很勇敢的人。”
　　艾琳娜本以为皇帝是一个又胖又丑的老头，她哭了整整一夜才接受这个现实，但现在看来，这皇帝比国内大多数贵族都帅多了嘛。
　　这是好事啊！
　　咳咳，咱也不知道发生了啥，反正……
　　崇祯并没有在这里停留太久，他在突厥斯坦王城补充好了后勤，留了两万大军，就南下了。
　　其实哈萨克汗国在嘉靖年代还是西域十分强大的汗国，它的领地从葱岭到里海，西南接波斯，正南边布哈拉汗国。
　　他与强大的瓦剌人打了很多年。
　　不过在明末的时候，哈萨克汗国已经衰弱下来。
　　现在已经是五月底。
　　崇祯接到了卢象升最新的电报，卢象升已经抵达莫卧儿边界，距离白瓦沙不远了。
　　白瓦沙是莫卧儿北边的一座重镇。
　　看来战争已经不远了。
　　崇祯也加快了步伐，六月初，他再次向布哈拉汗国借道而行。
　　但只是名义上派人去布哈拉王城通知了一声，大军便浩浩荡荡南下。
　　布哈拉对这支突然闯进来的大军毫无防备，一路反抗着，被摁在地上狂揍。
　　崇祯一边吊打布哈拉所有的反抗者，一边跟布哈拉汗国的汗王说朕是借道哈。
　　本来就经常被莫卧儿欺负的布哈拉汗国，又被这股来自东方的神秘力量给打懵逼了。
　　以至于消息传到布哈拉王城的时候，举足无措的汗王阿布都拉·阿齐兹以为是莫卧儿大军北上了，他连忙派使者去莫卧儿王城，打算向沙贾汗议和。
　　直到大明的使者到的时候，阿布都拉·阿齐兹派去莫卧儿的使者已经出发了。
　　而且去莫卧儿的使者行动贼快，深怕莫卧儿再增加大军，把布哈拉汗国给灭了。
　　此时莫卧儿王城阿拉格并不知道大明的军队正在步步逼近。


第1430章 突袭莫卧儿北线
　　狭义上的西域就是出了玉门关，直到葱岭以东，葱岭就是帕米尔高原。
　　广义上的西域就是出了玉门关，直到欧洲最西段的西班牙，都是西域。
　　正统历史上，大明朝与西域各国交流不算多，但也有交流。
　　明朝初年，朱元璋就派使者到过中亚，出使帖木儿帝国。
　　但是当时盛极一时的帖木儿帝国极度傲慢，私自扣押了大明使团。
　　帖木儿傲慢地说：“倨中国去我远，天子何如我也？”
　　意思是说大明的皇帝比不上他。
　　到了朱棣时代，朱棣也派使者到帖木儿，又被帖木儿扣押。
　　帖木儿是当时西域最强大的国家，建国者帖木儿迎娶了成吉思汗的后裔，在法理上获得了正统性。
　　它的领土一度抵达葱岭，最西边则达到了奥斯曼，甚至毕竟当时国土已经很小的东罗马帝国。
　　足见帖木儿当时的强大。
　　不管如何，两国也算是有贸易往来。
　　明朝景泰七年，在波斯高原的帖木儿帝国就派使者向明朝进贡玉石。
　　说是进贡，其实是来做买卖的。
　　帖木儿帝国的使者给的是玉石，但玉石的质量实在太差。
　　好的玉石只有二十四块，也就重六十八斤。
　　其余的差的玉石重达六千斤。
　　你想想，这帮人大老远从波斯那一带跑到北京，二十四块玉石，他们是怎么好意思拿出手的？
　　脸皮更厚的还在后面，这帮人要求明朝，按照每五斤一匹绢来兑换。
　　大明朝为了建立和西域诸国的贸易，自然也就答应了帖木儿使者的要求。
　　于是后来，西域各个小国听说后，立刻也加入了与东方通商的行列。
　　但出于帖木儿的原因，西域各国对大明朝的态度是轻视的，蔑视的。
　　到了明末的时候，东西方基本断绝往来。
　　像布哈拉汗国这样的国家，当然知道东方有大国，却已经忘记了那个大国的完整面貌，唯一也就从史书上可以找到。
　　布哈拉哪里知道，大明就这样打过来了！
　　崇祯进入布哈拉汗国后，一路疯狂突进，凡是敢阻拦他的，一律格杀。
　　那些不阻拦的，他就给钱，买物资，以取得那些人的好感。
　　所谓恩威并施，到哪里都是可以上演的。
　　原本就夹在波斯萨法维帝国和莫卧儿帝国之间，隔三差五被摁在地上摩擦来摩擦去的布哈拉汗国，更加流下了委屈的眼泪。
　　布哈拉：你不要进来啊！啊！啊！啊……
　　阿布都拉·阿齐兹没有任何犹豫：投降，议和，只要不灭我们的国，你们想怎么办就怎么办吧，我已经被这个无情的世界蹂躏得只想躺下来享受了。
　　到了七月中旬的时候，崇祯终于离开了布哈拉，抵达莫卧儿边界。
　　而此时莫卧儿阿格拉王城内，沙贾汗见到了阿布都拉·阿齐兹派来的使者。
　　使者在沙贾汗面前一顿跪舔投降，说只要你们退兵，咱啥都好谈。
　　沙贾汗一脸懵逼：我……我什么时候出兵打你们了？
　　哦，对了，我好像很久没有打你们了，你们是皮痒了，专程过来提示我出兵揍你们吗？
　　一切都怪这使者来的太快，就像龙卷风。
　　以至于还搞不清楚状况的沙贾汗也厚着脸皮真的开始提条件了，他的条件很简单，将白沙瓦以北到塔什库尔干一带全部划归给莫卧儿。
　　心急如焚的使者，按照汗王的嘱咐，居然答应了！
　　这下把沙贾汗给乐坏了。
　　只要把这一片拿下来，对波斯的战略纵深就更长了，他将在于波斯萨法维帝国的战争中取得绝对的主动地位。
　　而此时，波斯帝国的王城伊斯法罕已经接到了来自布哈拉汗国的消息。
　　阿巴斯二世一听说莫卧儿初步布哈拉汗国了，整个人直接炸毛。
　　为什么？
　　因为上半年，他接到一个消息，俄罗斯使者在去年出使了莫卧儿。
　　而波斯目前有两个最强大的敌人，一个是莫卧儿，一个就是俄罗斯。
　　俄罗斯在波斯的北部，莫卧儿在波斯的东南部。
　　这两个国家若是联合起来，波斯腹背受敌，将面临灭亡之灾。
　　在阿巴斯二世看来，莫卧儿出兵布哈拉汗国，是和俄罗斯达成了不可告人的秘密，准备吞并布哈拉汗国，从东面彻底包围波斯。
　　这让阿巴斯警惕起来，并且立刻开始在国内动员士兵。
　　崇祯也没有想到，自己的到来，一下子把中亚的局面搞混了。
　　他也懒得想这么多，接下来朕要一个个打了。
　　什么莫卧儿，什么沙俄，一个个跪吧！
　　七月十三日，卢象升接到崇祯的命令，率先对莫卧儿北部重镇白沙瓦发动了进攻。
　　白沙瓦，丝绸之路上的一个重要地点。
　　唐朝时期的玄奘西行，他在《大唐西域记》中称这里是“花果繁茂”的天府之国。
　　更久远的年代，亚历山大的远征军抵达过这里，并且对这里采取了大规模的军事行动。
　　在这个时代，是被莫卧儿占领的北边军事重镇。
　　莫卧儿在这里驻扎有10万大军，是为了随时和波斯人进行军事角逐。
　　太阳炙烤着大地，白沙瓦如同往常一样，路上商旅如梭。
　　一车车货物在道路上运输，有不少莫卧儿的军用物资。
　　远处偶尔还能看到一头头大象缓缓行过。
　　还有一些穿着莫卧儿帝国军服的士兵靠在树荫下正在聊天。
　　夏风从印度洋上涌上南亚次大陆，越过茂密的丛林，在这里化作一阵阵微弱的风浪。
　　莫卧儿帝国和波斯萨法维帝国的关系一度紧张，所以这里随处看到士兵也是很正常的。
　　杨麟的行军速度非常快。
　　他带领了5000骑兵，从北边三百里，只花了一天时间就走完了。
　　然后以迅雷不及掩耳之势，出现在白沙瓦城外。
　　七月十七日中午十二点，白沙瓦城楼的士兵看见远处一片黑压压的影子，如同一片洪流，朝这边涌来。
　　他们立刻吹起号角。
　　而当城外的人发现的时候已经晚了，明军来如风一般。
　　每个人都持着锋利的长刀，一进入主道，便开始砍人。
　　那些商人完全没有反应过来，瞬间人头在地上打转起来。


第1431章 引蛇出洞，大战开始
　　明军如同水银泻地一样，快速散开，扩大攻击面。
　　前面的商队是最先被袭击的。
　　一些商人吓傻了，竟然呆立原地，动弹不得，眼睁睁看着明军的刀子过来。
　　然后视线开始升高，开始翻滚，最后落在地上一团黑。
　　还有一些商人连滚带爬，狂喊救命。
　　有人跑着跑着，脑袋就冲天而起，血柱喷涌，无头尸体惯性地往前冲了两步倒在地上。
　　鲜血黏住了地上的灰尘。
　　马蹄踢飞刚刚滚落下来的人头。
　　一大片鲜血从冰冷的刀刃上飞快滚落，在阳光下形成一片片妖艳的血浪。
　　周围运货的骡子受到了惊吓，到处乱窜。
　　城楼上的士兵目睹了这一切，他们看到那些商人像田里的麦子一样被割倒在地上。
　　这一切都太突然了。
　　后面的明军骑兵快速冲上来，迅速填满周围。
　　在不远处乘凉的莫卧儿士兵从震惊中回过神来，连忙拿起放在一边的刀。
　　军官惊恐地大喊道：“快！有敌人！快集合！”
　　似乎感应到明军恐怖的杀气，那几头大象发出有些惊恐的哀嚎。
　　士兵快速往大象的身上爬，他们动作娴熟。
　　每一头大象上有三个士兵。
　　一个是负责驾驭大象的，一个手中拿着几米长的长矛，一个手中拿着火枪。
　　一共有三头大象，他们全部行动起来。
　　不过他们没有向明军冲去，而是警惕性地朝城门口去了。
　　三头大象想要去冲击几千骑兵，无疑是去送死的。
　　这些人快速朝城门撤去。
　　城楼的莫卧儿士兵也快速做好防备，一排排弓箭手准备就位。
　　还有一排排火枪手。
　　15世纪末，欧洲的火器就通过西班牙和葡萄牙人的大航海传到了印度。
　　莫卧儿不仅仅有火枪，还有红夷大炮。
　　不过他们的火枪还停留在火绳枪。
　　城门没有关，一些商人扔掉货物，快速朝城门口狂奔。
　　上面的军官大声喊道：“快进城！快！”
　　大象惊恐地走进城内。
　　眼看明军越来越近，也等不了那些商人进来了，军官又喊道：“关城门！快！”
　　轰……
　　一声巨响，城门的闸门从上落下来，城门被封死。
　　甚至还有两个商人瞬间被活活压死在城门下，身体被切断，上半身在城门里面，还没有彻底死去，还在绝望地爬行。
　　没有进城的商人发出痛苦而绝望的哀嚎和恳求，城楼上的士兵却无动于衷。
　　“弓箭手准备！”
　　城楼上的军官大声喊道。
　　一排排弓箭手将箭矢搭在弦上，对准前面。
　　“火枪手准备！”
　　火枪手开始填充火药，对准下面。
　　没有人知道这支骑兵是从哪里来的。
　　莫卧儿在西北一带布置了重镇，自然也布置了岗哨。
　　那是为了防止头号大敌波斯人。
　　而明军是从东北方向来的。
　　为了掩人耳目，明军驻扎在丛林中，商贾基本上不会走的地方。
　　所以，明军对于白瓦沙来说，就如同突然从天而降一般。
　　白沙瓦城内的莫卧儿军官甚至误认为是波斯人来了。
　　还有人说是布哈林汗国偷袭了他们。
　　在清理掉城门前的商人后，明军一把火将准备运进城的物资全部烧掉。
　　随即立刻调转方向。
　　城楼已经严阵以待的士兵们一看明军调转方向了，一时间都有些反应不过来。
　　明军是要撤退吗？
　　不不不，明军不会这么快撤退，他们这一阶段的目标是清理白沙瓦周围的物资。
　　而此时，敌军来袭的消息，已经传遍白沙瓦城。
　　驻守白沙瓦的总督是莫卧儿名将伊斯拉姆。
　　他在二十几年前，击败了曾经一直反抗莫卧儿帝国的阿富汗人，让莫卧儿成功占领了阿富汗地区。
　　无论此时的白瓦沙，还是西北400里的喀布尔，都是莫卧儿的重镇，有重兵把守。
　　当明军开始突袭白瓦沙的时候，伊斯拉姆刚吃完中午饭，正在一边吃着葡萄，一边饮着美酒，一边欣赏着穿的很少的年轻漂亮的女孩跳舞。
　　显然，他也听到外面的号角声，他奇怪地说道：“什么声音？是有敌人吗？”
　　周围没有人能回答他这个问题。
　　舞女们都停下来了，跪在地上一动不敢动。
　　一阵阵夏风从外面吹进来，吹得纱帘飞舞。
　　一边一个漂亮年轻的女子说道：“大人，可能是军士们在训练。”
　　“闭嘴！你算什么东西，这里有你说话的资格？”
　　女子连忙跪在地上把头贴在地上，像一只受到惊吓的兔子一样。
　　伊斯拉姆站起来，朝外面望了几眼。
　　他的儿子辛格尔快步走进来，一脸凝重：“父亲，有敌人进攻了我们。”
　　“谁这么大胆子，敢对我们挑衅，是波斯人吗！”
　　“父亲，看样子似乎不是波斯人？”
　　“哦，不是波斯人？难道是布哈拉汗国那些软蛋？”
　　“父亲，看样子也与布哈拉汗国的人不太一样，我无法判断对方来自何处。”
　　“来了多少人？”
　　“数千骑兵，他们杀了我们的商人，毁了许多物资。”
　　“几千人？”伊斯拉姆大笑起来，这点人数他还真不放在眼里。
　　当年他统帅十五万大军击溃了阿富汗的反抗，占领了白沙瓦、喀布尔，什么场面没有见过？
　　“无论对方来自何处，你，辛格尔，我的儿子，立刻点兵三万出城！”
　　“父亲，我们现在还不清楚他们真正来了多少人，贸然出战会不会中了他们的埋伏？”
　　伊斯拉姆大笑起来：“哈哈，我的儿子，你太谨慎了，这是好事，不过为父在这里已经驻扎二十几年，布哈拉不敢对我们动武，波斯人如果要出动数万大军，也绝对逃不过我们探子的眼睛。”
　　“这支人马一定是波斯人，但他们来的必然不多，皇帝陛下正与罗斯人谈联盟对付波斯人，想必正是因为此事，波斯人坐不住了。”
　　他拍了拍自己儿子的肩膀：“你不必担心，对方来的人不多。”
　　“是，父亲！我现在就去点兵，出城迎战！”
　　两个小时后，探子回报：“杨帅，敌军出城了，有近三万人马，骑兵、步兵，还有大象兵。”
　　“好！终于出来了，走！咱们跟他们较量较量！”杨麟大手一挥，“各旅注意，不要恋战，且战且退！”
　　“是！”


第1432章 两个强国的正面对抗
　　辛格尔率领的这支大军主要由骑兵和步兵组成，有5头大象，是为了壮威势。
　　莫卧儿帝国常规军有近50万，是当今世界当之无愧的最强大陆帝国之一。
　　莫卧儿的军队主要有步兵、骑兵和象兵组成。
　　其中步兵分为弓箭手、普通持刀的步兵、火枪手和火炮营。
　　骑兵有重骑兵和轻骑兵。
　　莫卧儿帝国的重骑兵曾经名动中亚，那时候莫卧儿帝国的重骑兵大多来自突厥各部，骁勇善战。
　　后来波斯萨法维帝国崛起，突厥各部被波斯人收回去，莫卧儿一度缺失骑兵。
　　自这一届皇帝沙贾汗继位后，对北边的阿富汗大举用兵，伊斯拉姆攻下阿富汗后，莫卧儿帝国再次拥有了规模庞大的骑兵。
　　这一带的骑兵质量，一点也不逊于当年的突厥人。
　　莫卧儿帝国的冶铁又十分发达，骑兵大多装备精良。
　　当然，最具特色的是莫卧儿帝国的象兵。
　　象兵绝大多数都掌握在皇家手中，地方诸侯只能极少持有。
　　沙贾汗手中有1500头大象，战争的时候可以全部动员，平时可以用来运输东西。
　　在王城有专门的人喂养这样大象，并且给这些大象吃的食物，往往比人还好。
　　眼下辛格尔的大军中只有三头大象，一般都只是镇镇场子，真正有战斗力的是骑兵和火枪手。
　　当然，白沙瓦城内还有重火炮，不过一般情况下不出动。
　　探子很快又回报了，辛格尔的大军已经出城，并且列阵向这边挺进。
　　杨麟快速集结起所有人，并且将拆分出五个旅，分列开，从不同的方向，朝莫卧儿大军进攻。
　　为什么要分列开？
　　大明朝骑兵作战不是向来讲究集中己方优势兵力吗？
　　现在可不是正面迎敌，更不是正面打大规模会战。
　　这一路明军主要是诱敌。
　　卢象升的任务是在一个月之内拿下白沙瓦。
　　当然，这是他的直接任务。
　　他还有一个间接任务，就是吸引莫卧儿的主力大军到白沙瓦。
　　然后崇祯的大军则从伊斯兰堡的方向迅速南下，全力击碎所有抵抗，兵临王城，以最快的速度，最猛的火力，摧毁王城。
　　这种战略，可以参考金国当年是如何灭北宋的。
　　卢象升手中有二十万可以投入战斗的精锐部队，为什么不直接全部过去围住白沙瓦，然后用火炮轰击城门呢？
　　这样打也是可以的。
　　但是明军从未与莫卧儿帝国交过手，一是不了解对方的真实实力边界，二是这样打明军的损失必然也不小。
　　这一次西征的终极目的是彻底干废莫卧儿，从北到南的干废。
　　不仅仅北边有皇帝亲率百万大军，事实上，在斯里兰卡的郑成功也已经接到了命令，他将从南边海域攻击莫卧儿的港口，在那里登陆。
　　当然，这还不只是崇祯考虑的全局。
　　这盘全局中不仅仅包含了莫卧儿，还包含了波斯帝国和沙俄帝国。
　　毕竟莫卧儿是西域最强大的帝国之一，干废了它，必然会在西域引发巨大的权力和政治真空。
　　这一战注定了不仅仅是大明与莫卧儿之战，更是大明与西域这几大强国的全面之战。
　　若是莫卧儿被干废，波斯绝对不会坐视不管，他将趁机南下，抢夺大明胜利的果实。
　　沙俄也不会安分，他们正在疯狂地寻找出海口。
　　所以，这一次的远征，崇祯必须考虑全面一点，每一战都要考虑将己方伤亡降到最低。
　　杨麟的十个骑兵旅从不同方向，向莫卧儿大军发动了进攻。
　　如同一道锋利的飞剑，在大地上飞骋，卷起一条条长长的尘埃。
　　震天的喊杀声响起来。
　　辛格尔坐在主帅的高架上，眺望过去，心里疑惑，这到底是哪里来的骑兵？
　　不像波斯人的骑兵啊？
　　莫卧儿大军动员起来。
　　最前排的是弓箭手、火枪手。
　　并且整个大军摆列出来的是弧形阵，这是为了对抗敌人两翼包抄。
　　很快弓箭手接到命令，开始朝明军射箭。
　　漫天的箭雨冲天而起，在空中划出弧度，如同暴雨一样朝明军打来。
　　叮叮叮……
　　箭头落在明军的钢甲上，无力地垂落下去，落在地上。
　　明军的冲势不变。
　　见到这一幕，辛格尔大惊失色。
　　这支骑兵的铠甲居然如此精良，而且看样子是覆盖了身体大部分。
　　“火枪手！”
　　前排的火枪手快速准备，等明军进入射击范围后，他们立刻点燃火绳。
　　砰砰砰……
　　陆陆续续的开始开枪。
　　钢甲比铁甲更轻便，防御力更好，钢甲是可以在一定程度上防御子弹的，尤其是火绳枪的子弹。
　　火绳枪的有效射击距离只有40米左右。
　　子弹击在钢甲上，发出叮叮的声音。
　　有三个人的战马的钢甲缝隙被击中，战马倒地，上面的人也跟着坠地。
　　但这对明军的冲锋几乎没有影响。
　　明快速度靠近。
　　这完全把莫卧儿的火枪手们和弓箭手们刚懵逼了。
　　他们还是第一次看到不怕子弹不怕弓箭的骑兵。
　　就算重骑兵也怕火枪啊！
　　这不符合常理！
　　辛格尔也有些懵逼。
　　“快！步兵压阵！骑兵两翼包抄！”
　　他话音刚落，明军的前锋已经撕开了莫卧儿最前面的防线，那些拿着火枪的火枪手们几乎变得毫无反抗之力，被碾压上来的骑兵撕碎。
　　只听明军骑兵闷哼一声，长刀闪电般削过一个人的头盖骨，脑浆随着刀刃飘了起来，糊了后面那个士兵一脸。
　　那士兵怪叫一声，但声音立刻戛然而止，因为他的脖子被那个明军骑兵用刀劈得裂开了，已经喊不出声音来。
　　后面的步兵立刻开始组成长枪阵，但有些仓促，效果明显不如以往。
　　兵器碰撞的声音响起来了，混杂在惨烈的哀嚎和绝望的呼喊声中。
　　前排的一部分莫卧儿士兵转眼已经死的死，伤的伤。
　　明军也有受到强大的阻力，从战马上坠落下来的。
　　但明军的冲势却十分猛烈，撕开那层薄弱的防线后，快速杀进去了。
　　这时，莫卧儿大军的号角声响起来，全军开始行动。
　　莫卧儿士兵的战斗素质还是非常强悍的，尤其是在沙贾汗在位期间，帝国的武力达到了前所未有的巅峰状态。
　　他们在北边疆域与波斯人不停战斗，熬炼出骁勇善战的性格。
　　当莫卧儿大军的号角声一响，大军也发出了震天的呼喊声，士气瞬间被提升上来。
　　莫卧儿的重骑兵也开始对明军发动进攻。


第1433章 这只是个开胃菜
　　双方的兵力在平原上正面对抗。
　　辛格尔并不将这支明军放在眼中，毕竟他有三万人，又有主场优势，后勤补给和兵力补给充足。
　　对方不可能恋战，打不赢可能随时要退。
　　正当他盘算明军可能要撤退的时候，明军真的撤退了。
　　辛格尔：果然撤退了，想诱导我追击？我还真就追了！我倒是要看看你们有多大本事！
　　伊斯拉姆很快就接到了城外的战报。
　　对于辛格尔追击明军这件事，他犹豫了一下，但最终没有说什么。
　　他也知道对方可能是故意诱敌，不过强大的实力让他内心充满了骄傲，他想让辛格尔去看看，到底是谁敢冒犯白沙瓦。
　　并且他还想让自己的小儿子多立立战功。
　　两个小时后，明军在白沙瓦北部集结，探子送来最新的消息：敌军正在追击！
　　这对杨麟来说是一个好消息！
　　杨麟不由得感慨，打仗在某种程度上，除了考验一支军队的组织性，其实还是一种心理战。
　　正如卢象升所说：这种简单的诱敌之术，敌军肯定可以看出来，但只要我军的军队人数不占优势，敌军在他们自己的地盘上，就敢追击我军。
　　白沙瓦的诱敌之战持续的时间很短，前前后后也就两个小时不到，但它在以后却被写入了军事学院的经典案例中。
　　从这个案例可以分析出许多关于战争的关键因素。
　　杨麟并没有在这里多停留，他快速朝北边赶去。
　　此时，一支明军的步兵正快速沿着昨日骑兵的路径南下。
　　他们行军速度飞快，大部分时间都在沉默地行军，并且推动着火炮，由部分骑兵在周围做岗哨，清扫沿途可能发现他们踪迹的商旅。
　　他们的任务就是配合杨麟的骑兵，与莫卧儿追击而来的大军打正面战，以最小的代价吃掉莫卧儿的军队。
　　七月十九日上午，杨麟与周贺的三个步兵师，两个火炮营，和一个骑兵团会合。
　　明军开始在这一带展开兵力布防，等待莫卧儿大军前来。
　　中午的时候，辛格尔的军队抵达这一带。
　　这一带是空阔的平原地带，只要眼睛不瞎，就能看到明军的身影了。
　　辛格尔大笑：果然是诱敌之术，我追击了一天，你们就来了这点人！不够我杀啊！
　　莫卧儿大军立刻也摆开了阵型，号角声响彻在空阔的平原上。
　　辛格尔的阵型是这样的：轻骑兵在两翼，准备包抄明军左右两翼，重骑兵在步兵的后面。
　　这种战术很典型的进攻战术。
　　先用步兵正面和敌人打一波，将敌人的前锋消磨一遍，然后用轻骑兵从两翼做队形切割，将敌人的军阵切割松散开。
　　待敌人被消耗后，最后用重骑兵做正面的碾压，以最大程度上杀敌。
　　莫卧儿是陆地强国，打陆战也是一把好手，而且有充足的骑兵。
　　他们自然有这个底气和这支突如其来的大军硬刚。
　　明军呢？
　　明军的打法很简单，为了最大程度减少伤亡，明军统一用火枪手，以防御的形式作战。
　　主要是线列阵和空心方阵。
　　线列阵在中间，两翼不知空心方阵。
　　至于杨麟的骑兵，则分布在空心方阵的后面。
　　辛格尔完全不知道时代已经变了，火器更迭，导致战术的变化。
　　传统时代的战术，和新时代的战术是没法打的。
　　此时莫卧儿步兵冲锋就初步正面了这一点。
　　步兵的的弓箭手、火枪手在推进后，本以为可以对明军造成远程杀伤，却不料立刻被明军的燧发枪收了一波。
　　一看自己的前锋居然被压着打，辛格尔立刻调动两边的骑兵。
　　结果呢？
　　轻骑兵刚开始冲锋还挺猛，明军的火炮一响，顺便崩塌了一小块。
　　好不容易进入百米之内，遇到空心方阵后，刚才还气势汹汹的骑兵浪潮，开始以肉眼可见的速度崩塌下来。
　　勉强厮杀到空心方阵面前的骑兵也已经奄奄一息。
　　火药燃烧的青烟滚滚飘动起来，遮蔽了视野。
　　一颗颗铁炮发出愤怒的吼叫，在莫卧儿骑兵潮中碾过。
　　明军的防御坚如磐石一般，而莫卧儿的大军，已经队形涣散。
　　转眼就过了两个小时，数万大军从最开始的队形严正到现在的崩散无序，只是过了两个小时而已。
　　这两个小时，对于杨麟和周贺来说，自然是春风得意。
　　与莫卧儿的第一次正式大规模会战，是这两个人打的，他们算头功了。
　　而对于辛格尔来说，这两个小时，就如同两个世纪一样漫长。
　　战场总是出现一种我能打赢，但是我的军队就是无法破防明军的神奇现象，以至于辛格尔赖在这里一直打了这么久。
　　而当杨麟的骑兵冲进战场的时候，莫卧儿的噩梦才开始了。
　　杨麟的数千铁骑，如同一片锋利无比的寒芒，在冲进战场的时候，竟然以势不可挡之威，直接给莫卧儿的大军梳了个中分！
　　中间被撕开的那一长条口子，血肉模糊，人头滚滚，碎骨迸溅，肉酱黏在马蹄上，和泥土已经飞扬。
　　号角声中，明军的大军开始冲锋了。
　　骑兵敢在前面收割人头，火枪手则在后面开始大规模冲击。
　　莫卧儿这一战全败。
　　辛格尔慌乱奔逃。
　　第二日早上。
　　幸存的逃兵回到白沙瓦，伊斯拉姆正在用早膳，他吃得正爽，外面的人跑进来了。
　　“报！总督大人！不好了，我军大败！”
　　伊斯拉姆猛地抬起头来：“你说什么！”
　　“我军败了！”
　　“这不可能！不可能！绝对不可能！”伊斯拉姆连忙爬起来，走过去，一把抓住那个士兵，“你要是再敢瞎说，我宰了你！”
　　这时，又一个士兵进来了。
　　“报！总督大人，敌军！敌军来了！他们……他们……”
　　伊斯拉姆瞪大了眼睛，怒道：“他们怎么？”
　　“他们提着辛格尔大人的人头，将人头挂在了城门口！”
　　伊斯拉姆瞬间面色苍白如纸。
　　等他登上城楼的时候，看见自己的儿子的人头，被刺在一根长枪上，放在正城门的前面。
　　他愤怒地咆哮了出来！


第1434章 打的就是全歼战
　　在接受首战胜利之后，卢象升率大军快速南下。
　　这个时候，已经没有必要再隐藏自己的行迹。
　　从首战的汇报来看，莫卧儿的实力，应该和当年的建奴差不多。
　　这就让卢象升心里有底了。
　　18万大军，在白瓦沙北部，浩浩荡荡，一路南下。
　　他们穿过丛林，越过草地。
　　探子们在每一个可能的小路上仔仔细细侦查，不放过任何一个小地方。
　　同时，还有一批轻骑兵在前面快速查阅所有地形，原住民情况，以及标记可能存在的粮食地点。
　　并且还有军政司的人根据当地居民的实际生活情况，还分析莫卧儿的民生，从民生推导出动员能力，以及冶铁、制造、文化等等。
　　这是一场全面战争，明军做了全方面立体式的推进。
　　但是白沙瓦方面，却还不知道情况。
　　伊斯拉姆只知道自己儿子死了，他轻敌了。
　　送了近3万人，如果他不在短时间内击败对方，皇帝知道后，必然会雷霆大怒。
　　所以，留给伊斯拉姆的选择其实只有一个，就是快速击败这支来路不明的敌人。
　　7月22日，伊斯拉姆先派出了使者表示愿意讲和，同时，他在城中立刻开始全面动员，准备作战。
　　使者其实就是去侦查敌情的。
　　毕竟他对这支突如其来的敌人了解得实在太少。
　　然而，令伊斯拉姆没有想到的是，他的使者刚出城，进入明军的营帐，就被推出去了。
　　十分钟后，使者的脑袋也放在抢头上，跟辛格尔的脑袋放在了一起。
　　得知情况的伊斯拉姆气得直接跳了起来。
　　没有查探出任何情报，但是至少伊斯拉姆站在城头上，侦查了好久，是可以肯定明军的总兵力的。
　　一共2万人左右。
　　权衡之后，7月23日一大早，天刚刚亮，伊斯拉姆在城中动员了7万大军。
　　准备开战！
　　此时杨麟正在吃早饭，探子飞快奔来了：“大人，敌人行动起来了，城头增加了两倍的兵力！”
　　杨麟连忙把剩下的饼干塞到嘴里，一口吞下罐头里仅剩的一块肉，喝了一口水站起来说道：“传令下去，全军集结！”
　　“诶，老杨，敌人这就要对咱发动大规模进攻了？”一边的周贺问道。
　　“差不多了吧，怎么，你不想打？”
　　“我只是觉得有些不可思议，敌人居然如此轻视我们，居然敢在前锋全军覆没后，这么快就对我们再次开战！”
　　周贺的想法也是正常的，明军打了二十年的胜仗，全军上下早已有无敌的心态。
　　站在这种心态上，他们会认为敌人应该不会这么快再次发动进攻了吧？
　　但敌人不知道大明过去到底干了啥呀！
　　如果莫卧儿真的知道，去年也不会如此羞辱余大成了。
　　所以啊，无知和弱小从来不是生存的障碍，傲慢才是。
　　上午九点钟的时候，莫卧儿大军出城了，开始摆军阵。
　　城头有火炮和火枪手、弓箭手压阵。
　　浩浩荡荡的大军，在白沙瓦外面铺开，旌旗蔽空，铠甲如云，刀光似海。
　　莫卧儿士兵头上包裹着头巾，手里拿着长刀，面目凶狠，一看就是身经百战的。
　　一队队重骑兵出城后，在城外排列开。
　　重骑兵是精锐，莫卧儿帝国养有大量的重骑兵，这也足见莫卧儿帝国在这一时期的财政之充裕。
　　那些重骑兵披上甲胄后，显得更加威严，他们有的人还在大声喊着：“我要用我的刀，将敌人的人头砍下来，我要踏碎他们！”
　　再到后面，就是威力巨大的火炮。
　　伊斯拉姆可以说准备相当充分，7万大军在中午才陆陆续续全部出城。
　　一眼望去，如同大海一样。
　　然而，明军跑了！
　　没错，明军跑了！
　　明军又跑了！
　　明军从早上八点接到通知，就开始收拾营帐，然后以飞快的速度，跑了！
　　得知明军跑了的消息之后，伊斯拉姆感觉自己被人耍了！
　　老子辛辛苦苦调集了7万大军出来了，你们跑了？
　　是不是又要用诱敌之术？
　　嘿，老子告诉你们，这当老子今天上定了！
　　老子要看看，你们到底来了多少人！
　　就算你们来了十万人，老子也把你们打废了！
　　于是，伊斯拉姆开始追。
　　这一幕像极了前几天他儿子追明军的时候。
　　辛格尔：你们别跑！等老子抓到你们弄死你们！
　　明军：快来追我呀！只要你追到我！我就让你嘿嘿嘿！
　　辛格尔：卒。
　　伊斯拉姆：你们别跑！等老子抓到你们弄死你们！
　　明军：快来追我呀！只要你追到我！我就让你嘿嘿嘿！
　　于是，双方又在白沙瓦城外展开了追逐战。
　　25日，伊斯拉姆离明军的距离只有10里了。
　　这个距离，骑兵要是莽一波，是可以开战的。
　　伊斯拉姆蠢蠢欲动。
　　伊斯拉姆愤怒值和战斗值飙涨！
　　伊斯拉姆咆哮着：我要弄死你们！
　　就在伊斯拉姆要动手的时候，他发现明军停下来了。
　　伊斯拉姆：嘿！跑啊！继续跑啊！怎么不跑了！小兔崽子！再跑啊！看你伊爷爷怎么弄死你！叫吧！喉咙叫破！
　　伊斯拉姆：来，都给我展开阵型，开打！老子要打废他们！
　　参谋部的人飞快将情报传递给了卢象升。
　　卢象升很吃惊，他没有想到两次都把敌人引出来了。
　　敌人似乎很自信啊！
　　“让杨麟和周贺回来，全军迎战！”
　　“是！”
　　明军可是来了二十万精锐。
　　骑兵就来了8万！
　　火枪手来了12万！
　　火炮300门！
　　其中有100门威武大将军炮。
　　震天雷携带了10万枚！
　　伊斯拉姆根本不知道他面对的是什么！
　　下午两点的时候，明军率先发动了进攻。
　　一路轻骑兵从左侧绕道，快速冲出去，他们的目标是敌人的后方。
　　100门威武大将军炮被摆在中路军的正前方。
　　两点半的时候，伊斯拉姆的前锋大军行动了，一万步兵在前，脚步声、喊杀声震天动地。
　　但他们还在几百米之外，就遇到了明军的威武大将军炮。
　　100门威武大将军炮在平原上咆哮，每一炮出去，就有七八个人的胸口被轰碎。
　　远远看去，那些士兵仿佛被秋风扫起的落叶一样。
　　“报！总督大人，敌军的速度在增多！”


第1435章 钢铁咆哮
　　敌人的人数在增多！
　　伊斯拉姆嘴角上扬四十五度，露出了“这一切尽在我预料中”的笑容，像极了一个油腻的霸道总裁。
　　“报！总督大人！敌人的人数还在增多！”
　　“我知道了。”
　　“报！总督大人！在西北方向有大量敌军骑兵朝我军涌来！”
　　“我知道！”
　　“报！总督大人！在东北方向有大量敌军骑兵朝我军涌来！”
　　“我知道！我知道！”
　　伊斯拉姆有些不耐烦了。
　　砰砰砰……
　　密集的火炮声在前面如同闷雷一样响起，每一炮打出去都带着一片碎肉。
　　运气不好的连头颅都被轰成渣渣。
　　青烟在平原上飘舞，遮蔽了视野。
　　100门武威大将军炮，如同钢铁狂潮，在平原上咆哮。
　　空气似乎都要被燃烧起来。
　　“报！总督大人！前锋败退！”
　　“督战队呢！上！谁敢退就地射杀！”
　　“总督大人！敌军火炮太猛！前锋快要顶不住了！”
　　伊斯拉姆一鞭子抽过去，怒道：“我说过，督战队！谁敢撤退一律格杀！”
　　在伊斯拉姆的战争生涯里，前锋那都是炮灰，都是去消耗敌人的箭矢、子弹和火炮的。
　　等消耗完这一波后，战争才真正开始。
　　后面的弓箭手拉动弓箭，开始射杀前面溃败的前锋，一万人乱成一锅粥，到处都是惨叫声、绝望的哀嚎。
　　没有被明军的火炮轰死，却被自己的人用弓箭钉死。
　　后面的人在无情的箭雨下，只好调头继续往前，不过大队伍已经彻底乱了，许多人被周围的人推倒，然后踩死。
　　更多人则被明军的铁炮掀飞起来，血浆和肉渣飞溅得到处都是。
　　战场立刻变成了人间炼狱。
　　伊斯拉姆这是打大规模战争打习惯了，抬手就先用一万人去消耗敌人的实力。
　　这种战术不能说没用，在17世纪的热武器战争中，火炮数量是有限的，火枪子弹数量也是有限的，这些都是战争中极其重要的资源。
　　那些炮灰大多数是从乡村里强征过来的低等贱民。
　　尤其是在阿三的地盘，贱民的命和草芥没有区别，用他们来消耗敌人的火力最合适不过。
　　等敌人火力打完了，也消耗了差不多了，他就开始发动全力进攻。
　　但他到现在还不知道，明军的火炮数量是远远超过他的认知范围的。
　　也就是说，就算我的火枪把你7万人全部毙了，我子弹都还非常充裕。
　　而威武大将军炮的数量也足够充足，每一门威武大将军炮是按照1000颗炮弹配置的。
　　100门威武大将军炮就配置了10万颗火炮。
　　所以啊，传统的战术，遇上工业化强国，没鸟用。
　　当然，明军不可能真的用威武大将军炮一直轰，直到将那一万前锋全部轰死。
　　这样太浪费。
　　威武大将军炮正面轰击骑兵队才能充分发挥出它的作用。
　　等莫卧儿的前锋乱得差不多了。
　　明军的前锋线列阵开始往前推进，用火枪收割生命。
　　这场前锋的对垒，足足耗时了一个半小时，莫卧儿的一万前锋基本上死得差不多了，尸横遍野，惨叫声哀嚎不断。
　　若不是中军和左右路的大军离得足够远，莫卧儿大军军心早就崩溃了。
　　伊斯拉姆这才下令道：“骑兵准备！”
　　他说的骑兵是重骑兵，是做正面冲锋的重骑兵。
　　足足有两万重骑兵，在前方列阵，随着厚重的号角声响起来，开始往前冲锋。
　　轰隆隆的铁蹄咆哮，振聋发聩。
　　明军的探子飞快奔回，挥舞着旗帜：“敌军骑兵来袭！”
　　“撤！”
　　火枪营迅速后退，退到威武大将军炮的战线后面，然后列队整齐，开始填充弹药。
　　前面传来轰隆轰隆的声音，地面仿佛要下沉下去一样，尘埃扬起。
　　探子将对方重骑兵出击的消息上报上来：“报！元帅，敌军出动大量骑兵！”
　　卢象升站在帅台上，用望远镜望过去，只见前方七八里之外，黑压压的一片洪流，占据了平地，正在朝这边滚滚而来。
　　“红夷大炮准备！”
　　“是！”
　　战鼓响起来了。
　　莫卧儿帝国军事短板其实恰恰是步兵，所以伊斯拉姆让步兵们去当炮灰，这在莫卧儿帝国军官层面来说是没有任何问题的。
　　并且由于阿三特殊的种姓制度，底层的人是最低贱的那一类。
　　即便不在战场上，平时他们也不被当人看。
　　所以啊，一万低贱种姓的人做了炮灰，根本不会对莫卧儿大军造成意识形态上的冲击。
　　如果这事换在大明朝，哪个将领让一万人去做了炮灰，那是必然要被口诛笔伐的。
　　即便朝堂上有人只是趁机搞事情，但也说明大明朝普通士兵和普通士兵之间是没有区别的。
　　军队中唯一的区别是级别的区别而已，大众绝不会认为某一类人天生低贱，就该做炮灰。
　　如果谁在大明朝敢发表这样的言论，他恐怕要被人群殴。
　　即便是重文轻武最严重的的宋朝，朝堂上的官员们也不敢公开说谁天生就是低贱的命，连宰相也不敢这么说。
　　这就是意识形态的力量。
　　200门红夷大炮排列出两排，每一排100门火炮，左右相互间隔5米，横列500米。
　　在这些红夷大炮的两里之外，就是100门威武大将军炮了。
　　它们之间排列着线列阵，先后相隔百米，有8排线列阵，横向伸展两里。
　　这是中军的布列，左右两路是一块块空心方阵，以及骑兵。
　　这算是明军最标准的大会战阵型，这种阵型充分利用了火枪、火炮和骑兵的配合，是根据武器的特点发明出来的。
　　铁蹄咆哮的声音越来越近，前方五六里之外，仿佛有山岳在朝这边移动。
　　卢象升拿着望远镜，淡定地说道：“开炮。”
　　他说的开炮是指红夷大炮，毕竟敌人还没有进入威武大将军炮的射程内。
　　“开炮！”
　　砰砰……
　　200门重型野战炮发出钢铁的怒吼，铁炮喷薄而出，灼烧空气，撕拉出一条条锋利的线条，一瞬间便出现在长空之上。
　　如同无数陨石从天而降，砸向了密密麻麻的重骑兵浪潮中。
　　一下去，便如同巨大的石头砸在了海中。
　　灼热的铁炮轻易撕开了铁甲，崩碎了血肉，震断了骨头，将人体击碎。
　　战马和骑兵一同歪倒下去，一瞬间就绊倒了后面的人，引起了小规模的崩塌。
　　铁炮在这样挤得乱七八糟的人和马中硬生生往前犁了几米，撕裂一切！
　　这样的铁炮，有200颗！


第1436章 直接打废了白沙瓦
　　在一波重型野战炮的轰击下，莫卧儿骑兵的冲击浪潮受到小规模的影响。
　　但是整个冲锋的节奏并没有乱下来。
　　2万重骑兵，仿佛钢铁的海洋，震碎大地一般朝明军冲来。
　　他们的速度非常快，发出愤怒的怒吼，仿佛要夷平山岳。
　　卢象升望了望前方，客观来说，莫卧儿的实力，比当年建奴的还要强大。
　　仅仅只是边塞的一个军阵，铁甲骑兵数量就有如此之多，王城的精锐部门中到底还有多少这样的铁甲骑兵？
　　野战炮部队没有停下来，他们快速冷却了炮膛，再次填充炮弹。
　　轰轰轰……
　　200颗铁炮仿佛要震碎空气。
　　只见一颗下去，就能撕拉出好几米长的血痕。
　　被这铁炮触碰到的东西，无不爆碎！
　　鲜血和肉酱在空中爆裂。
　　莫卧儿的重骑兵狂潮已经冲到了之前前锋大队战死的地方。
　　那些“炮灰”战士的尸体快速被这可怕的铁蹄狂狼碾压成肉泥。
　　还有部分人没有死，他们在死人堆里痛苦地哀嚎。
　　但主力骑兵已经来了，那些没有死的人，就像弱小的朽木，被无情得淹没。
　　明军的中路军，每一个士兵都能感受到地面在颤抖。
　　随着骑兵狂潮的靠近，地面仿佛在下沉。
　　100门威武大将军炮肃然地坐落在那里。
　　冰冷的炮口冷漠地注视着前方。
　　当炮兵用手指测量出敌人靠近的距离，大声喊道：“开炮！”
　　一边的火炮手立刻点燃了引线。
　　砰砰砰……
　　沉闷的声音爆发出来，炮弹从炮膛口喷薄而出，直线朝前喷去。
　　在800米之外爆炸，无数钢珠从里面喷射出来。
　　这样的炮弹同时发射出了100颗！
　　一瞬间，那横向有400米长的地方，形成来了一片可怕的钢铁暴雨！
　　如果将这个场面放得无限慢，可以看到密密麻麻的铁珠击打在莫卧儿骑兵的身上，冲碎甲胄，撕开血肉，犁进身体里，就像子弹击中乳酪块一样轻松。
　　巨大的力道形成一个冲击波，随后将内脏爆碎，压成浆糊，停留在身体里。
　　一个人可能被数十颗这样的铁珠击中。
　　被击中的人刹那间身体变得血肉模糊，可能因为高温，伤口一些地方被灼热得发黑。
　　也是在这一刹那，整个人被铁珠形成的冲击力从战马上掀飞下来。
　　就像一块被扭曲的铁块包裹的模糊的肉被硬生生扔出去，呆板地坠到后面，压到了后面的人。
　　不仅仅人，战马也受到了波及。
　　在一片哀鸣声中，战马栽倒，被冲击得惨不忍睹。
　　从高空俯瞰，最前面的冲击浪潮立刻以肉眼可见的速度崩塌下来。
　　后面几排的冲击被最前面的绊倒，在地上翻滚，上面的人也坠落下来，也在地上翻滚，被巨大的力道扭曲，全身移位。
　　反应快的战马一跃而起，继续往前冲。
　　一炮轰击出去后，炮兵们立刻开始填充炮弹。
　　莫卧儿骑兵最前面的距离威武大将军炮足足800米，骑兵冲击速度大约在14米每秒。
　　想要冲击到明军面前，至少50秒钟。
　　明军平均每8秒钟可以轰出去一波。
　　50秒可以轰6波！
　　并且明军也是这么干的。
　　威武大将军炮每发射一波，就像钢铁海浪将莫卧儿骑兵掀飞起来一片。
　　造成的杀伤力是前所未有的恐怖。
　　当年明军决战沈阳的时候，都没有用如此多的威武大将军炮。
　　现在对付莫卧儿，明军其中一路直接出动了100门！
　　如此集中的威力，可以说是莫卧儿重骑兵军团的噩梦。
　　无敌、无畏的重骑兵团之前还以一种推山倒海的气势，仿佛要席卷整个平原。
　　然而此时，恐惧的情绪随着那些碎肉、骨渣的横飞，蔓延了起来。
　　无数的惨叫声中，毁灭和死亡，如同无边无际的黑暗，开始从天而降，遮住莫卧儿骑兵最前面那一片。
　　冲锋的势头在这种情况下开始减缓。
　　一些不畏生死的骑兵依然高昂地喊着口号，然后不顾生死地往前冲。
　　他们一波接一波，将冲锋浪潮推移距离明朝只有百米的距离。
　　钢铁的浪潮在这里，离明军越来越近了。
　　“杀！杀！杀！”无数人喊了出来，爆发出最后的气势。
　　空气中仿佛有一片热浪朝明军扑来，仿佛要随时将明军淹没。
　　明军的火枪手一个个笔直伫立，如同一根根长枪。
　　当敌人一进入火枪的射程，第一排立刻扣动了扳机。
　　随即第二排、第三排、第四排这样切换。
　　火枪和火炮交替使用起来，无缝隙衔接。
　　用尽全力冲过来的莫卧儿重甲骑兵军团，终于在距离明军只有30米的地方，全线开始瘫痪。
　　最前面坠地的骑兵和自己的战马一起在地上滑行了七八米才停下来，半边身子都已经完全没有形状了。
　　“快逃啊！”
　　不知是谁先喊出来的，这一声下去，像是点燃了早已压抑已久的恐慌。
　　随后许多人都开始喊：“快逃！”
　　在这一瞬间，恐惧如同最猛烈的炸药，爆裂开。
　　莫卧儿铁甲骑兵的冲击浪潮，在距离明军15米的地方，终止了。
　　他们用了数千人和马的代价，冲击到这里，最终无法冲破明军的火器屏障，被硬生生压了回去！
　　随后就是大规模的混乱，无数人相互踩踏。
　　卢象升手心布了一层汗。
　　连他也不得不承认这个对手的强悍，能冲击到这个距离，他们都是精锐。
　　站在一个军人的角度，那些无畏战死的人，也值得去敬畏。
　　但是站在国家立场的角度，他们必须死！
　　卢象升淡淡说道：“出动骑兵。”
　　号角声再次响起来了。
　　明军两翼的重骑兵开始行动起来，战马嘶鸣，一个个骑兵战士全副武装，带着头盔，只露出眼睛那里的一条缝，手里拿着铁骨朵，持着斧头。
　　这些重型破甲武器，在冲锋中，能将对面的一切都给你锤得稀巴烂！
　　可以说，这种装备在这种时代，依然是地面坦克！
　　厚重的号角声中，明军的钢铁洪流碾压过平原，如同两道锋利的弯刀，朝前面混乱不堪的莫卧儿重骑兵冲去。
　　屠杀开始了！
　　这片草地注定将变成炼狱。


第1437章 击穿北线，深入敌境
　　卢象升紧接着又下了一个军令：“左右翼轻骑兵全力合围！”
　　在重骑兵军团出动后，轻骑兵也出动了。
　　轻骑兵更快，他们在宽阔的平原上展开，仿佛两道苍鹰的羽翼，朝八九里之外的伊斯拉姆包抄而去。
　　战争进入下一个阶段，明军开始主动碾压。
　　前方的重骑兵洪流一派接一排，如同巨浪席卷而来，涌入溃败的莫卧儿骑兵中。
　　开始横推！
　　漫天的惨叫声，响彻四野。
　　伊斯拉姆的神色已经全然变了。
　　他已经打了四十几年仗，就从来没有见过两万重甲骑兵能败得这么快的。
　　这完全超出了他的认知。
　　一时间，他的世界观出现了巨大的裂痕，呆立原地，一动不动。
　　连探子传回来的紧急情报，他好像也没有听见，只是呆呆地站在那里。
　　夏天的热风在平原上滚动，卷起漫天的血雾。
　　在恍惚之间，伊斯拉姆听到无数人的惨叫。
　　他面色苍白如纸，浑浑噩噩。
　　如果说之前扔出去的一万步兵是炮灰，那为何敌人的火炮还如此充裕？
　　他们到底是什么人？
　　“总督大人，我们快撤吧，撤回城中，从长计议！”
　　下面的将领提醒道。
　　伊斯拉姆犹豫起来，强大的自尊不允许他就这样撤退，可是眼前的战局，又告诉他，自己已经处于弱势的一方。
　　最精良的铁甲骑兵军团都败下来了，难道还指望
　　“总督大人，快撤吧！”
　　前方越来越混乱，恍惚之间，巨大的恐慌席卷而来。
　　明军也来了。
　　伊斯拉姆连忙调头就跑。
　　大军阵型快速崩溃。
　　莫卧儿大军开始了大溃败，如同退潮的海水一样，开始在平原上散开。
　　明军展开了大规模的追杀。
　　直到傍晚，莫卧儿大军已经死伤大半。
　　这还没有结束。
　　为什么要引他们出城？
　　就是为了用最小的伤亡人数，杀最多的人。
　　卢象升的目标是直接打空莫卧儿北边这个重镇，切断莫卧儿王城与西北边喀布尔的联系。
　　这样的话，当皇帝中路大军围攻莫卧儿王城的时候，喀布尔的边军就无法立刻回程救援。
　　就和北宋末年靖康之役一样，西军被金军东路军堵在了潼关，无法回援汴梁。
　　除了白沙瓦遇到突袭，以外，东面的伊斯兰堡在七月二十五日，也遭到了明军的打击，而且是崇祯的主力军团。
　　半天时间，这座重镇就被拿下来。
　　为了节约时间，最大程度占据战场的主动，在攻下伊斯兰堡后，崇祯没有停留，立刻快速南下，朝莫卧儿的王城挺进。
　　伊斯兰堡距离王城阿格拉还有千里之远。
　　这中间尚有无数小城。
　　不过崇祯完全没有任何顾虑。
　　当年金国打宋朝，从幽州直下开封，1200里，一路势如破竹。
　　现在，崇祯也上演了这一幕。
　　从25日开始，大军强势插入，无坚不摧，势不可挡！
　　所过之处，皆如朽木一般。
　　沿途打得莫卧儿的那些城市溃不成军。
　　一封封战败的消息，如同雪花片一样，被火速送往王城。
　　8月5日一大早，莫卧儿帝国王城阿格拉，皇帝沙贾汗用完早膳，正在欣赏英国人送给他的名画。
　　他一边兴致盎然，一边评头论足。
　　后花园的鲜花开得正盛，他的妃子们正在那里采摘，下面的宫女们端来丰盛的水果和美味的葡萄酒，还有刚刚从海上买过来的陶瓷和丝绸。
　　看完画之后的沙贾汗坐下来，看着桌上的最新的陶瓷和丝绸，不由得欢喜。
　　他说道：“这些陶瓷是什么时候送来的？”
　　“我尊敬的陛下，是英国人在昨天送过来的。”
　　他拿起一个精致碗，那是青花瓷，是大明朝景德镇制作的，而且属于高端制造。
　　这种级别制造一般是卖给欧洲、奥斯曼贵族的，当然，英国人为了赚钱，会大量卖给莫卧儿帝国的贵族老爷们。
　　“这是明朝的货？”
　　“是的，我的陛下。”
　　“明朝的军事力量薄弱，但是货品做的却十分精致。”
　　他忽然想起去年明朝使者来过，并且提出了贸易的需求。
　　其实他也不是完全不想跟大明朝贸易，他只是想杀杀对方的威风，毕竟国内的贵族老爷都喜欢大明朝的货。
　　有钱谁不想赚呢？
　　“我的陛下，明朝军队实在太弱，现在罗斯人已经增加兵力向东方扩张，若是真的让罗斯人占领了东方，我们与明朝的贸易恐怕就很难了。”
　　“你的意思是？”
　　宰相哈基姆说道：“陛下，臣的意思是，我们随便答应了与罗斯人联合攻打萨法维，但是也不能太过纵容罗斯人对东方的胡来，若是罗斯人进一步壮大，下一步危险的可能是我们。”
　　“嗯，你说的有道理，那我们该怎么做呢？”
　　“我的陛下，我们可以从先联合罗斯人，击败萨法维，北边的布哈拉已经向我们投降，大可以继续北上消灭哈萨克，然后一路向东。”
　　“当然，从这里也再出一支大军，翻越山岭，也可以抵达明朝。”
　　他指是喜马拉雅山的方向，到了春季，这里是可以行走的。
　　沙贾汗沉思起来，打明朝？
　　他以前倒是没有想过，毕竟大明朝离莫卧儿很远。
　　可是自从去年罗斯人的使者到来跟他说了东征的事后，他已经动了恻隐之心。
　　罗斯人为了忽悠沙贾汗，将东征说得很简单，其实就是骗他出兵，一起消耗明朝。
　　再加上明朝的货物又如此诱人，其中隐藏着巨大的经济潜力，沙贾汗动心倒也是正常。
　　“出多少人呢？”
　　“不用太多，一万人足矣，罗斯人不是说他们已经占领了这一带吗，我们是盟军，可以先一起去攻打明朝。”
　　“嗯！”沙贾汗再次沉默下来，他在思考。
　　思考片刻后，他站起来说道：“你的提议很好。”
　　“对了，去年英国人不是打死一个明朝人吗，我听说那个英国人现在逃到王城来了，是怎么回事？”
　　宰相说道：“陛下，关于这件事，听说的英国驻远东的一个高官下的命令，是要逮捕那个人。”
　　“逮捕？杀了一个明朝人，就要逮捕他？”
　　“是的。”
　　“他人现在在阿拉格？”
　　“是的，这些年，他为我们带来了不少西方的商品。”
　　“好好保护他。”
　　“是。”
　　就在他和宰相商议的时候，宫廷的禁卫匆匆忙忙过来了：“我的陛下，有人在宫外说有急报要呈送给您。”
　　他手中拖着一份战报书。
　　“哦？”沙贾汗有些意外，急报？


第1438章 开始动员的莫卧儿，皇帝的决心
　　沙贾汗打开仔细看起来。
　　这份战报书很简单：白沙瓦城沦陷！
　　沙贾汗顿时眼珠子都凸出来了，下巴差点没有掉在地上。
　　白沙瓦沦陷！
　　一边的宰相哈基姆还是第一次见到沙贾汗这样的表情。
　　“我的陛下……”
　　沙贾汗脸上的表情从震撼到阴沉，再到铁青。
　　“你自己看！”
　　宰相哈基姆接过那份简单的军报一看，顿时惊呼道：“这不可能！”
　　“我的陛下！这绝对不可能！萨法维若是对我们用兵，我们的侦查队不可能不知道，伊斯拉姆总督不可能如此轻易被萨法维击败！”
　　哈基姆本人就是波斯人。
　　实际上，莫卧儿帝国的上层由波斯人、突厥人和蒙古人组成。
　　皇室是蒙古人，贵族基本上是波斯人和突厥人。
　　哈基姆非常了解波斯人作战，也很清楚边境的情况。
　　波斯人不可能对莫卧儿有碾压般的实力，更不可能如此快速就攻陷白沙瓦。
　　但这份军报里却明明白白写着波斯人的进攻。
　　没错，军报里写的是波斯人的进攻。
　　这不是扯淡吗？
　　没错，这还真就是扯淡！
　　这淡扯到天上去了！
　　直到白沙瓦被攻陷，直到伊斯拉姆的大军死亡无数，白沙瓦总兵力十万，被杀了九万，他们依然不知道对手是谁。
　　但是军报总不能说我们不知道敌人是谁吧？
　　于是，就拿老对手波斯萨法维王朝来背锅咯。
　　而且不止萨法维，写军报的人也知道，自己让萨法维平推了，面子上过不去，于是将布哈拉和哈萨克都加了上去。
　　估计萨法维、布哈拉和哈萨克知道后会一脸懵逼，我特么啥也没干啊！
　　可是人生啊，处处都是锅。
　　当锅甩向你的时候，都不会通知你一声。
　　崇祯：萨法维、布哈拉、哈萨克，来，接好这口锅，尤其是萨法维，等朕灭了沙贾汗就来找你，别急哈，一个个来！
　　这事让沙贾汗和哈基姆彻底懵了。
　　布哈拉的使者上个月不是还来跪舔了吗？
　　马德！原来这种跪舔是阴谋！是为了麻痹老子！好趁机对老子发动突袭！
　　狗日的布哈拉！
　　皇宫内传来沙贾汗愤怒的咆哮：开战！
　　一队队调兵函从王城阿格拉出发，向四周调集大军。
　　莫卧儿的精锐分布在王城，有二十万皇家精锐。
　　愤怒的沙贾汗认为二十万远远不够，他要调集更多的兵马。
　　沙贾汗时代的皇帝权力已经到了前所未有的强大，皇帝的权威渗透到各个地方。
　　帝国的动员机能也无比强悍。
　　他的命令从王城发出后，一时间，各地云集响应。
　　地方的官员们开始调动兵源，补充粮草，那些低等种姓的人从乡村里被强行调出来。
　　他们甚至没有武器，他们的功能可能是炮灰，也可能是运粮。
　　总之，莫卧儿帝国不缺人！
　　而地方上那些被征调起来的预备役则开始磨刀霍霍，他们集结起来，斗志昂扬的朝王城出发。
　　八月初，南亚次大陆的战火从白瓦沙燃烧起来，快速席卷莫卧儿帝国北部。
　　似乎老天在帮莫卧儿帝国。
　　进入八月后，南亚次大陆以北，开始连夜大雨。
　　这样大大耽搁了明军的行军速度，并且增加了火器的保护难度。
　　八月初九，一大队披着雨衣的明军在丛林的小道中穿行而过。
　　后方辎重队的车轮陷入泥潭中，一队队士兵到后面，开始帮助辎重队推送货物。
　　崇祯举目望去，前方大片丛林背后，还有数百里的长途等着他们跨越。
　　一部分远征军留在了布哈拉，还有一部分远征军留在了伊斯兰堡，沿途下来的每一个城镇都留了一部分人。
　　一是消化士兵们的疲惫心理，二是要占领那个地方，控制那里，以免被有心人煽动，做反扑，到时候就腹背受敌了。
　　想要击溃一个巅峰时期的帝国，绝不是容易的事。
　　历史上的莫卧儿帝国是沙贾汗的儿子晚年时期，出现了内乱，才被英国佬有机可乘。
　　而崇祯这个年代，莫卧儿帝国无论是政治、经济，还是军事，都处于巅峰的状态。
　　他必须在一个月之内抵达阿格拉。
　　因为沙贾汗现在一定已经知道白瓦沙沦陷的消息。
　　白瓦沙若是一个小地方，倒不会引起沙贾汗的在意，问题是白瓦沙是北部的军事重镇，驻防边军十万，两朝元老伊斯拉姆亲自坐镇。
　　这样的地方沦陷了，怎么可能不引起阿格拉的震动？
　　沙贾汗动员了多少军队崇祯暂时不知道，他只知道深入敌国腹地打仗，难度比对方要大十倍不止。
　　他必须在莫卧儿帝国所有大军集结起来之前，打废阿格拉。
　　洪承畴从前面走过来，马蹄在地上溅起泥浆，雨水在他的雨衣上溅起无数水花，仿佛有一层白雾。
　　他走到崇祯面前，小声说道：“陛下，有一些人因水土不服病了。”
　　“有多少人？”
　　“各师团都有。”
　　“医疗队的人怎么说？”
　　“问题不大，但需要休息。”洪承畴想了一下，说道，“陛下，我们在前面侦查到一座城池，大军可以去那里休整，等雨停了再赶路也不迟。”
　　望着前方被雨帘遮蔽的世界，崇祯思考起来，他拿过地图，快速看完。
　　前面就是拉合尔，莫卧儿帝国北部陪都，相当于副首都的位置。
　　这是一座大城，必然是有重兵把守的。
　　崇祯有两种方案：
　　一、绕开拉合尔，这样行军更快，不用耽搁时间。
　　二、攻下拉合尔，这样会在这里停留好几天。
　　思忖了一会儿，崇祯决定攻下拉合尔。
　　不，他决定兵分两路，以闪电般的速度，击溃阿格拉北部一切防御。
　　这样虽然无法快速打击莫卧儿的皇家精锐，却可以在最大程度上制造大规模恐慌，严重影响莫卧儿帝国的士气。
　　并且让军队快速获得更加惊人的物资和财富，激发军队的潜力。
　　皇帝深吸了一口气，说道：“传令，攻下前面的城池！”
　　洪承畴说道：“是！臣这就去安排。”
　　又过了一会儿，王承恩急急忙忙跑过来：“皇爷，皇爷！”
　　“何事慌慌张张？”
　　“小公主，小公主她……”
　　“她怎么了？”
　　“她病倒了。”


第1439章 横渡印度河
　　崇祯连忙跑过去，朱彦霖躺在马车里，一路颠簸。
　　小脸蛋煞白煞白，看起来面容憔悴。
　　看见自己的小棉袄病了，他心头一万个后悔，不应该带着小丫头来的。
　　不过他没有表现得很低落和悲伤，而是表现得很轻松，甚至笑起来：“怎么样，是不是很难受？”
　　他找随行御医了解过，并无大碍，只是普通的感冒和水土不服。
　　以现在大明朝的医疗水平，这种病实在不值一提。
　　朱彦霖也笑着点了点头。
　　她似乎害怕以后不能出来了，连忙说道：“父皇，您看我都病倒了，您是不是该答应我一个要求？”
　　“什么要求？”
　　“只要我病好了，你就给我一支骑兵，允许我独自打一仗，如何？”
　　崇祯不由得好笑，果然是红娘的女儿，都这种时候了，居然还想着要打仗，想着用自己的兵来提这种条件。
　　见崇祯似乎有些犹豫，朱彦霖连忙说道：“父皇，我好难受！”
　　“好好好，父皇答应你！”
　　“真的！”朱彦霖一下子坐了起来，也不难受了。
　　“但你得答应我，不能莽撞。”
　　“嗯嗯！绝对不莽撞！”
　　黄昏时分，雨渐渐停下来。
　　夕阳泼洒了半边天空，挂满雨珠的丛林，就像翡翠中镶嵌了无数珍珠一样，在阳光下，流动着炫目的光泽。
　　朱彦霖再打完一针，又喝了点药后，下了马车。
　　王承恩急忙道：“小公主，你不能下车啊。”
　　“我没事的，我都快好了。”
　　她翻身上马，回到鞭子，朝前面去了。
　　周围的人目光都注视到这位美丽的公主身上，用尊重的眼神看着她。
　　大家都知道小公主病倒了，都很担心她。
　　从某种程度上来说，小公主随同出征，对军队的鼓舞也是非常大的。
　　毕竟是皇帝陛下最宠爱的公主，此次西征条件艰苦，小公主身先士卒，那些普通的士兵一个个提到小公主的时候，都充满了崇敬之情。
　　“父皇。”
　　“你怎么来了？”
　　“我都快好了，快给我安排任务吧。”
　　一边的阎应元笑道：“公主殿下要将那些将军都比下来了吗？”
　　朱彦霖笑道：“说不定还真可以哦！”
　　崇祯说道：“等渡河，渡过河了再说。”
　　明军驻扎在前面的营地上。
　　前锋队已经开始挺近拉合尔。
　　前锋部队一共三万人，多以火枪手、步兵和火炮营为主。
　　此时正在印度河北岸。
　　拉合尔位于印度河南岸，在大概1800年前，这里已经有了城镇。
　　并且这一带是古印度文明的诞生地。
　　注意哦，这里在21世纪不属于印度国界。
　　古印度文明并非诞生在恒河，也不是诞生在21世纪的印度，而是诞生印度河一带。
　　印度河在21世纪不流经印度境内，而是在巴基斯坦。
　　此时明军抵达的这条河就是印度河。
　　在17世纪，还是属于莫卧儿的领地。
　　在更久远的过去，亚历山大东征的时候，抵达过这里。
　　这里丛林茂密，鲜花繁盛，气候湿润、宜人。
　　唐代玄奘经过此地，对这里赞不绝口。
　　古老的印度河从这里穿流而过，浩浩荡荡，奔腾不息。
　　千年来风云变幻，红粉骷髅，皆在此化作黄土。
　　无数征服者和大无畏者抵达此地。
　　在岁月中留下他们的大名。
　　现在轮到崇祯了。
　　明军前锋部队抵达北岸的时候，印度河的桥已经被对方的守军拆除掉。
　　此时又是夏季，印度河河水暴涨，水势凶猛，必须有桥。
　　这无疑给明军加大了难度。
　　面对这种情况，崇祯对前锋营下了死命令，必须在一天之内渡河。
　　在北边多拖一天，就意味着沙贾汗多征调一批部队过来，难度就增加一分。
　　天快黑的时候，明军开始在河北岸布下200门威武大将军炮。
　　用这种粗暴、简单的方式，将火力覆盖住对岸横向1000米。
　　然后出动了大量的工兵，以及熟悉水性的士兵。
　　对面的莫卧儿士兵在拆除桥后，就开始叫嚣，挥舞着火把，看着被阻隔下来的明军，他们开始狂欢。
　　“他妈的！这帮人以为一条河就能挡住老子！”
　　御林卫第一集 团军第一军军长丁一元掐灭了手中的烟头，朝旁边的指挥部喊道：“火炮都他娘的拖上来了吗！” 
　　“报告，200门，一门不少！”
　　“水手呢？”
　　“500人，各个都是长江边长大的，从小比长江里的鱼游得还快！”
　　“工兵都在哪里，给老子把进度汇报清楚！一天之内不渡河，所有军官全部上军事法庭，老子第一个去！”
　　“报！工兵团500人已经全部准备就绪，正在扎竹排和木舟！”
　　对面又传来莫卧儿士兵的喧嚣声和嘲笑声。
　　虽然听不懂，但是会从他们的语气中，也能体会出他们那充满傲慢的话语。
　　丁一元大声喊道：“还等什么！开炮！给老子尽情地打！不要替老子节约火炮！”
　　不多时，明军的号角声就响起来了，在阵地上的火炮手们接到命令后，立刻开始点火炮。
　　砰砰砰……
　　威武大将军炮的炮弹怒吼而出，在印度河畔咆哮。
　　飞落到对面。
　　一些莫卧儿士兵完全没有反应过来，在一瞬间被爆炸飞出的铁珠掀飞起来。
　　人在空中翻转了两转，鲜血喷洒了周围人一脸。
　　还有的更惨，铁珠精准地冲击在他脸上，一瞬间整张脸都血肉模糊了，连眼珠子都被击爆碎！
　　从北岸望过去，只见那一个个士兵就像被秋风扫起来的落叶一样。
　　200门威武大将军炮一出，震得刚才还肆意叫嚣的莫卧儿士兵顿时惊慌错乱。
　　明军继续填充炮弹，一连对准对岸来了二十波轰炸。
　　每一波200颗炮弹，二十波，4000颗。
　　等这20波轰击完的时候，对岸已经烂肉如泥，脑浆遍地。
　　死的死，逃的逃，附近不敢再站人了。
　　天渐渐变成深青色，东方的天空出现启明星，一轮明月上了枝头。
　　明军的水师开始渡河了。
　　他们每人都携带了火枪，火枪和子弹用油布包裹，这样可以降低水的渗透。
　　在水中的时候，是一边将火枪举起来，一边游过去的。
　　见明军开始渡河了，一些躲起来的莫卧儿士兵准备用弓箭射击，但忌惮明军的火炮，没有人敢出来。


第1440章 波斯人也来凑热闹？
　　直到明军的先头部队登岸后，快速占据岸边的有利位置后，竹筏和木船登上了用场，一批批小型部队开始渡河。
　　莫卧儿士兵见明军在这样成批渡河，立刻引起了极大的恐慌。
　　军官们迅速组织一些人分散在周围的丛林里，对岸边的明军进行弓箭袭扰。
　　顿时四周的箭雨飞落而来。
　　有几个明军士兵中箭，其他人连忙拖着中箭的人后退。
　　团长王敬望了一眼周围，大声喊道：“儿郎们，冲！干掉这一波！”
　　众人立刻提起了神，撕开油布，拿出子弹袋，便朝树林飞冲过去。
　　由于之前明军火炮的威慑，莫卧儿的军队也不敢在这附近大规模聚集，而是呈现散状分布在树林间。
　　他们没想到明军第一个登岸的团，非但不害怕，还直接对他们展开了冲锋。
　　“快射箭！射箭！”
　　立刻又飞出几十支箭，又有人中箭倒地。
　　但没有后退。
　　“开枪！”
　　明军一边狂奔，一边快速上子弹。
　　这种纸包弹现在非常方便，上了子弹后，林间便响起了火枪的声音。
　　树皮被子弹击穿，有一些莫卧儿士兵被击中，惨叫倒在地上。
　　双方一边不停射箭，一边则快速开枪，在岸边附近展开了一场小规模的对决。
　　这场对决进展飞快，快到什么程度呢？
　　快到明军涌进去后，莫卧儿士兵隐藏的优势立刻没了。
　　优势一旦没了，之前还占据主动地位的莫卧儿士兵立刻被压着打了。
　　军官一看不妙，赶紧叫人。
　　奈何明军火力太猛，一有人出现补充上去，就被林间乱飞的子弹打死。
　　在经历了一个小时的对决后，莫卧儿数千步兵和弓箭手硬生生被明军一个团给压制住了。
　　到了夜晚，光线已经非常微弱。
　　双方都停止了进攻。
　　明军的工程部队渡过印度河后，开始打桩，牵绳、伐木，造桥。
　　他们相互直接协同非常熟练。
　　王敬带过去的那个团，则驻守在周围，将这一带防守得死死的。
　　此时，拉合尔总督穆拉德·巴赫什正在大量招募兵力。
　　这位沙贾汗第四子，是一位充满野心的皇子。
　　与他的兄长奥朗则布一样，对沙贾汗的皇位垂涎欲滴。
　　不过正统历史上，奥朗则布在皇位争夺战中胜出，软禁了沙贾汗，成为莫卧儿帝国的皇帝，而穆拉德·巴赫什则被击败。
　　当然，他既然能成为拉合尔总督，说明他在沙贾汗心目中的位置是十分重要的。
　　在收复北边的阿富汗地区之前的莫卧儿帝国，边境还停在印度河流域。
　　也就是说，拉合尔之前是莫卧儿帝国北部的屏障。
　　事实上，这种城市也是古往今来的兵家必争之地。
　　它在莫卧儿帝国的位置，就像大唐时期，洛阳在大唐的地位一样。
　　不仅仅亚历山大来过，突厥人、波斯人，甚至蒙古人，也就是成吉思汗的铁骑，都曾经在这里饮马印度河，占领过这里。
　　可以说，只要攻下拉合尔，莫卧儿北部大门就会被彻底撕开。
　　此时，在木尔坦的皇子奥朗则布已经接到沙贾汗的命令，让他立刻征调10万大军，前往拉合尔与弟弟穆拉德·巴赫什会合，一同镇守拉合尔。
　　不过奥朗则布并没有动身，他有他的打算，他打算先静观其变，如果敌军南下，让穆拉德·巴赫什先迎敌。
　　奥朗则布想要保存实力，事实上他现在已经开始计划夺位了。
　　他手中有古吉拉特、木尔坦、信德三个行省，并且担任这三个行省的总督。
　　而沙贾汗的长子达拉·舒科，也就是莫卧儿帝国的太子，手里只有安拉阿巴德省。
　　与此同时，奥朗则布还长时间担任德干行省总督，威望十足，且为人奸诈。
　　在正统历史上，太子达拉·舒科被奥朗则布击败，并且游街。
　　他的静观其变，可以说体现出莫卧儿帝国内部权力争锋的激烈。
　　这让拉合尔的穆拉德·巴赫什陷入到孤军之中。
　　穆拉德·巴赫什倒是无所谓，毕竟他不认为敌军能攻破拉合尔城。
　　他不但无所谓，还挺兴奋，身居如此重要的位置，他当然想着是在父亲面前好好表现表现。
　　此时的他就在城内疯狂招募兵力。
　　他采取的是人海战术！
　　没错，人海战术。
　　将底层那些贱民全部一股脑儿地召集起来，消磨敌军。
　　这种思路是不是很熟悉？
　　在白瓦沙，伊斯拉姆就这样想的。
　　穆拉德·巴赫什一边招人，一边被自己天才般的创意折服，天天在拉合尔赞美自己。
　　一天被自己感动得流泪三次，早中晚各一次，又被自己的聪明折服得五体投地。
　　当然咯，他也给印度河边的守军下达了死命令，要是敌军渡过印度河，他就处死最高长官。
　　结果明军当天晚上搭好木绳桥后，一批批快速渡河，第二天一大早，就渡过去了一万人。
　　这一万人一过河，印度河的防御算是宣布彻底失败。
　　因为这一万人仅仅用了一个上午，便将莫卧儿帝国在印度河南岸驻扎的两万大军打得溃不成军。
　　守军军官担心被处死，干脆逃了，也不回城报信了。
　　直到第三天，印度河防线崩溃的消息才传到了拉合尔。
　　而此时，明军大军已经渡河成功，二十万精锐部队兵临拉合尔城下。
　　随后跟随而来的还有大量的后期部队、工兵部队。
　　奥朗则布的袖手旁观，穆拉德·巴赫什的傲慢无知，让明军几乎一路势如破竹般地抵达了拉合尔城。
　　随后，为了加快战局的进程，彻底打乱莫卧儿帝国的节奏，在攻下拉合尔之前，崇祯便果断选择了分兵。
　　他让阎应元统帅6万铁骑，直接越过拉合尔，闪电般南下，目标就是莫卧儿帝国王城阿格拉。
　　到现在为止，沙贾汗本人还不知道敌人的利剑已经朝他的帝国心脏刺来。
　　各怀鬼胎的皇子们，则将帝国防线搞得乱七八糟。
　　不仅如此，此时的波斯人也已经通过各种渠道得到了消息。
　　正在酝酿一场对莫卧儿帝国宏大的军事行动。


第1441章 决战在即
　　崇祯采取了两套策略：
　　一、立刻果断对拉合尔采取最猛烈的进攻。
　　这种进攻不是用攻城器具，而是直接用火炮。
　　用明军的重型野战炮，第四代红夷大炮，一共600门。
　　穆拉德·巴赫什得知敌人兵临城下后，他非但不慌，还组织城内的大军要跟明军决一死战。
　　当明军的重型野战炮密集地轰击城楼，引发的如同山崩地裂般的震动后，穆拉德·巴赫什则直接躲在了自己的被窝里，瑟瑟发抖起来。
　　穆拉德·巴赫什：决一死战？你们听错了！
　　明军当天便将拉合尔城轰开，大军进入后，快速击溃了第一批莫卧儿帝国的抵抗者。
　　人头摆在大街上示众，引起了城内极大的震动。
　　明军并没有着急立刻攻打全城，而是给对方内部的缓冲期。
　　为什么要给对方内部的缓冲期？
　　因为对方内部一定会诞生投降派，明军需要带路党。
　　第二天，继续杀，第三天继续杀。
　　三天之内，杀了四万多人，将拉合尔城内杀得人头滚滚，血流成河。
　　第二、怀柔、招抚。
　　没错，第二招策略就是怀柔、招抚。
　　其实就是招揽投降派。
　　招揽投降派一定是在建立了足够的杀威上的，否则对方不会有人愿意投降。
　　怀柔和招抚政策一出，当天傍晚，就有人愿意投降了。
　　是拉合尔城的驻防军官萨尔曼，他带着自己的一批人马过来投降。
　　萨尔曼一投降，那些原本打算奋死抵抗的人立刻军心动摇。
　　第二天中午，所有的抵抗都崩溃瓦解了。
　　投降的投降，不愿意投降的纷纷逃出去，一哄而散。
　　倒是萨尔曼这个带路党为了拿投名状，表现得非常积极，他立刻带着明军去将正准备出城逃走的穆拉德·巴赫什抓住了。
　　抓了莫卧儿一位皇子，意味着明军手中有一个大的筹码了，这一路下去，谁要是敢乱来，就把穆拉德·巴赫什拿出来祭天。
　　当然，那些地方上的官员们可以无视穆拉德·巴赫什的安危，但他们也要做好，事后被沙贾汗算账的准备。
　　所以，只要穆拉德·巴赫什在手，明军手里相当于拿了一个杀器。
　　时间快速推移到八月底，大量的军队正在朝阿格拉聚集。
　　而就在此时，阎应元的6万铁骑一路南下，一口气打穿了莫卧儿北部数百里的城池。
　　一路势如破竹，无人能挡。
　　还在阿格拉召集大军的沙贾汗得到了最新的消息，差点气得一口老血喷出来。
　　八月二十九日，阎应元越过德里，一路南下朝阿格拉杀去。
　　九月一日，阎应元距离阿格拉仅有80里。
　　并且在这里，阎应元遇到了一直召集而来的莫卧儿骑兵，一共有3万人。
　　这本来是沙贾汗召集过来的一支精锐。
　　这支精锐突然在这里遇到了不明来路的人马，有些震惊。
　　在很快确定是敌军之后，又是惊奇又是兴奋。
　　卧槽，这么快就可以立头功了，陛下（沙贾汗），您看我们给你立个头……
　　于是，真的只剩下头了！
　　因为在这里发现了这三万人，阎应元比对方还兴奋，这一兴奋，刀子都控制不住了。
　　于是将这批人马杀得鬼哭狼嚎一般。
　　九月三日，战败的消息再一次传到阿格拉，沙贾汗终于彻底坐不住。
　　此时，他麾下已经有20万大军。
　　九月四日，沙贾汗终于率领他的20万大军出了阿格拉，一路向北边杀去。
　　得知对方主力大军杀来后，阎应元调头就跑！
　　没错，他调头就跑。
　　他的任务已经完成了。
　　他击溃了从拉合尔到阿格拉之间数百里城镇，几乎打穿了这里所有的防御，一路彻底扰乱了这一带的秩序。
　　这有什么用？
　　这当然有用！
　　若是正常情况下，沙贾汗北征，他必然先准备粮草，同时也一路征调粮草。
　　但现在，他一路征调粮草的可能性几乎少了三分之二。
　　因为当地的秩序已经完全被破坏，民众吓破了胆，行政体系几乎被明军这一路下来打崩了。
　　想要再调集粮草，自然不是那么轻易的事。
　　而得知阎应元调头就跑了，恼羞成怒的沙贾汗奋力狂追。
　　九月八日，崇祯的主力大军已经南下抵达德里，德里也是莫卧儿帝国的陪都之一。
　　德里就是后世的新德里附近。
　　在花了一天时间攻下德里之后，崇祯让狗腿子萨尔曼安排人，向莫卧儿帝国各城宣发了大明天兵征伐汝等下国的征讨檄文。
　　此檄文一出，各地大震。
　　征讨檄文里的征讨理由其实很简单很明确，朕的一位叫李磊的使者死在了莫卧儿，并且朕派过来商谈贸易的使者，在阿格拉遭受了你们的国主沙贾汗的侮辱。
　　真是对朕的侮辱，对大明的侮辱！
　　朕欲兴兵伐之，以正天下纲常！
　　这下许多还云里雾里的人，终于知道这支突然杀进来的劲敌到底来自何方了。
　　这则讨伐檄文，以山洪海啸般的气势，向南传播，震惊了无数人。
　　直到九月十二日，这则讨伐檄文被送到了正在北上的沙贾汗的手中。
　　看完檄文后，沙贾汗震惊得无以复加。
　　首先，他从檄文里得知，拉合尔和德里都已经沦陷。
　　他的儿子穆拉德·巴赫什被抓了。
　　那奥朗则布呢？
　　他现在在什么地方？
　　沙贾汗愤怒到了极点。
　　罗斯人不是说他们的大军已经占领明朝以西了吗！明军怎么可能跨越如此漫长的地界，到我这里来！这绝对不可能！
　　在震惊之后，沙贾汗的眼中燃烧起来愤怒的火焰。
　　他要报仇。
　　他认为若是波斯人来，他还会觉得有些棘手，毕竟波斯伊斯法罕想要出兵过来也是可能的，后勤能够够到。
　　但明朝，距离这里实在太远了，孤军深入，必败！
　　沙贾汗一边快速北上，一边给正在喀布尔的总督伊姆兰写信，让他速速从喀布尔调集一支大军，从后方袭击明军。
　　但他不知道，崇祯让卢象升留在了白沙瓦，就是为了阻断莫卧儿帝国边军从西北回援的路。
　　即便伊姆兰想动身南下，也不可能了，他将面临的是卢象升的精锐部队。
　　当然，此时的伊姆兰还没有遇到卢象升，却得到了一个让他震惊的消息，波斯人出兵了！


第1442章 小公主的表演
　　波斯人从哈萨克、布哈拉先后得到了明军西征的情报。
　　并且白沙瓦被攻破的消息也传到了波斯境内。
　　没等波斯帝国首都伊斯法罕王城下命令，驻守在波斯帝国东部军事重镇的边军就倾巢而出。
　　黑压压的一片，如同黑色的洪流，淹没大地，朝喀布尔涌去。
　　此时，白沙瓦的沦陷，以及莫卧儿帝国北部相继被明军攻克，已经传到喀布尔，造成了喀布尔军心震动。
　　波斯人看中的就是这一点，所以，在九月初，他们对喀布尔展开了一场火力全开的突袭。
　　双方在喀布尔展开了大会战，各自投入十万大军，杀得血流成河，人头都飘起来了。
　　结局是以波斯人惨胜。
　　还没完，战争从来不是一加一等于二这种简单的加减法。
　　它必然是有内在逻辑在这里面的。
　　波斯人惨烈地拿回了喀布尔后，帝国内部开始持续动员更大规模的军队。
　　原本去年罗斯人出使莫卧儿这事，就牵动了波斯人的神经。
　　眼下莫卧儿遭逢如此大难，波斯人不趁机补刀子，怎么对得起沙贾汗呢！
　　而且波斯人是非常愉快地补刀子来着。
　　先是攻破了喀布尔，随后一边补充兵力，一边在本地拉壮丁，一边向南边宣称自己三十万大军已经到了。
　　喀布尔的南边是哪里？
　　喀布尔位于莫卧儿地西北，它的南边就是奥朗则布管辖的行省木尔坦地区。
　　奥朗则布本人此时就在木尔坦，当拉合尔被明军攻陷的时候，他本人正在木尔坦袖手旁观。
　　他准备等明军和自己的父亲两败俱伤后，趁机捡便宜。
　　梦是美好的，可没想到波斯人来的这么快，没想到伊姆兰败得这么快。
　　波斯人的兵锋突然南指，奥朗则布的头上无疑悬了一柄利剑，让他坐收渔翁之利的幻想成为美丽的泡沫。
　　九月初十，阎应元开始带着人在德里南部四处溜达。
　　你别说，这个年代的印度，在莫卧儿的治理下，还是非常繁盛的。
　　各地的城市规划都很整洁，除了随地大小便以外，其他的都还好。
　　尤其是粮食非常充裕。
　　毕竟这一带已经靠近热带，植被丰富，雨量充足。
　　阎应元带着6万精锐铁骑，一边“四处溜达”，一边真实地记载着自己在这一带的所见所闻。
　　甚至他还亲自去农村的水田里考察，记录了这里的人种田的过程，还有棉花的种植。
　　另外，他还找了一些本地的人，详细了解当地情况。
　　这就是督师级别的军官和普通打仗的人的区别。
　　督师级别的军官，不仅仅会打仗，会治理战区，还能从吏治、民治的思维出发。
　　在经历了几天考察后，阎应元得出了一个惊人的结论。
　　强大的莫卧儿帝国居然有许多森严的血统等级制度！
　　也就是种姓。
　　底层人民的数量是占据绝大多数的。
　　不同种姓之间不准通婚。
　　这种血统压制，比大明朝的贱籍制度还要扭曲得多得多。
　　阎应元脑海中甚至冒出了煽动这些底层人反抗那些贵族老爷的想法。
　　并且付诸行动，不过几天之后，他就发现自己是想多了。
　　这些底层人和大明的底层老百姓完全不同。
　　应该说，优渥的自然环境，让莫卧儿帝国的底层人非常懒，就和南洋那些普通平民一样。
　　而大明朝的普通百姓，一直生活在温带，必须要勤勤恳恳才能吃得起饭，这反而造就了华夏人坚韧、踏实的性格。
　　阎应元：算了，一时间也没法指望这些老百姓了。
　　接下来的日子里，阎应元继续在德里南部“闲逛”。
　　说是闲逛，其实是到处“买粮食”。
　　是真的买粮食，用银子买！
　　真的给。
　　老规矩，好处有两点：
　　一、这样做，在当地还是能培养狗腿子的，毕竟是给银子的事。
　　二、以后发行银钞后，都还是要回来的。
　　但其实阎应元在这里闲逛真实的目的是拖延沙贾汗。
　　明军主力大军在半个多月前，出现了一次大规模的水土不服，在拉合尔修整了一段时间，又快速抵达德里。
　　大军是需要进一步做修整的。
　　阎应元在这一带，将沙贾汗的大军硬生生拖了一个月。
　　他采用的是兵分多路，游而不击的战术。
　　这非常考验明军的机动性。
　　时间在指缝间流过，转眼已经进入十月。
　　十月的德里，已经没有那般酷热，朱彦霖的病也已经彻底好了。
　　明军在德里修整了一段时间后，在医疗队的精心调整下，也基本上摆脱了水土不服。
　　沙贾汗的大军，也从阎应元那些游而不击的战术中摆脱出来，放弃了对付阎应元，直奔德里。
　　十月初七，沙贾汗的使者到了德里，他要求见明军最高统帅。
　　朱彦霖对崇祯说道：“父皇，儿臣有一个想法。”
　　“什么想法？”
　　“分兵绕道去他们的王城，攻下他们的王城，敌人必然军心大乱！”
　　“谁来去绕道？”
　　“儿臣呀，只要父皇给儿臣一万人马，儿臣一定将他们的王城攻破！”
　　“我就知道你想去打仗，不准。”
　　“父皇！你答应我了的！”
　　“马上决战在即，你想要错过决战？”
　　“决战父皇让儿臣上场吗？”
　　“让啊，只要你别想着去绕道打什么王城！”
　　“那父皇到底打不打王城嘛？”
　　“打，但不是你去。”
　　朱雨霖摊了摊手：“那好吧，父皇可是说好的哈，要让儿臣上决战的战场的。”
　　“朕是皇帝，一言九鼎……”崇祯话刚说完，突然意识到自己似乎被自己女儿给套路了。
　　“你是不是本来就没有打算去攻打王城？”
　　“没有啊，儿臣就是想去的。”
　　“你……好你个丫头！”
　　“对了，丫头，沙贾汗的使者来了，他要见我们最高统帅。”
　　“这好啊，父皇好好杀杀他们的威风。”
　　“不不不，我让你去见他！”
　　“我去？”
　　“对！你去！”
　　“为什么？”
　　“你代表大明，去见他们的使者，朕要让他们认为，他们是被你统帅大军击败的。”
　　朱彦霖脸上露出了兴奋的笑容：“父皇，我保证完成任务，让他们怀疑人生！”


第1443章 决战来了
　　朱彦霖穿着一身军装，英姿飒爽。
　　她稳坐中间，目光明亮，神态自若。
　　一边的洪承畴、丁一元等人见到朱彦霖这副架势，心中不由得有些震惊。
　　公主殿下的神态与皇帝陛下实在太像了！
　　崇祯倒是坐在一边，见自己的女儿如此气质，一时间竟然有些意外。
　　王承恩说道：“殿下，对方的使者已经在外面。”
　　“宣进来吧。”
　　不多时，一个强壮的男子大摇大摆走了进来。
　　他高足够一米八，穿着一身莫卧儿帝国的铠甲，佩刀已经在外面被卸下来。
　　他有浓密的胡子，如同鹰隼一样的眼睛，还有线条粗犷的脸。
　　走起路来，沉稳有力。
　　他进来后，没有丝毫拘谨，脸上写满了傲慢。
　　他扫视周围一转，说道：“我是莫卧儿皇帝陛下的使者，你们谁是这里的最高统帅？”
　　一边的丁一元大怒道：“大胆，见到我们的公主殿下，还不行礼！”
　　翻译完完整整将丁一元的话翻译了过去。
　　使者看了一眼朱彦霖，立刻大声嘲笑起来：“你莫非就是这里最高统帅？”
　　朱彦霖说道：“我就是。”
　　“哈哈哈！一个女人，也能打仗？”使者笑得非常嚣张，“你们明朝无人了吗，派一个女人过来！”
　　朱彦霖笑道：“你们被一个女人打得溃不成军了！到底是谁给的你底气在这里猖狂的？”
　　她此话一出，使者脸色立刻变了。
　　“哼！你们是趁我们不备，偷袭！”
　　你们偷袭！你们不讲武德！
　　朱彦霖说道：“使者，说出你的来意吧，不要再废话了。”
　　使者冷哼道：“我不和女人谈，换一个人！”
　　朱彦霖立刻拿出一把短款燧发枪，飞快上了一颗子弹，一枪朝使者打去。
　　惊得周围的人完全反应不过来。
　　砰的一枪，子弹正中使者的耳环。
　　子弹反弹的轨迹是向外，若是向内，子弹就击中了使者的脑袋了。
　　耳环发出一声叮铃的声音，使者惊呼一声，等反应过来的时候，耳朵已经被耳环震动产生的力拉伤。
　　印度人无论男女都要打耳环，这是规矩。
　　朱雨霖平静说道：“再不说出你的来意，下一枪就是你的脑袋！”
　　使者这下才被眼前这个只有十九岁的女孩威慑住，他的态度连忙变了，颤战兢兢说道：“我是代表莫卧儿皇帝陛下来问你们为何要侵犯我们？”
　　“你们的皇帝未免太过多此一举，我不是在讨伐檄文里写得清清楚楚了吗，我大明诚心向你们通商，你们不但羞辱我们，还害死了我们的一位使者！”
　　“难道你们就因为死一位使者，就行兵讨伐吗？”
　　“这个理由还不够？”
　　使者又说道：“对于你们的到来，我们的皇帝陛下非常震怒。”
　　“对于你们的行为，我们的天子更加震怒！”朱彦霖在气势上丝毫不让使者。
　　本来一边的丁一元、洪承畴等人都做好了协助朱彦霖的准备，哪里料到这位公主殿下居然如此强势。
　　朱彦霖继续斥责道：“知不知道天子一怒是什么后果！”
　　使者神色铁青说道：“我们的皇帝陛下说了，只要你们现在退兵，他可以既往不咎！”
　　“他既往不咎？”朱彦霖重新坐回去，端坐在那里，眼神平静得有些可怕，语气听起来也变得温和而平顺，“这件事，要看我的态度，大明使者死在贵国，你们的皇帝必须亲自道歉，且赔偿我大明一笔钱，并且无条件接受我们的贸易政策，这件事，我们的天子倒是可以既往不咎了。”
　　沙贾汗的使者压低声音说道：“这就是你们谈话的态度吗！”
　　说不赢，立刻上升到态度的层面。
　　“这就是我的态度，回去带话吧，发挥你剩下的价值，我不想浪费我的子弹。”朱彦霖挥了挥手，似乎有些不耐烦了一样。
　　“你们会为此付出代价的。”
　　使者转身便离开了。
　　使者离开后，洪承畴等人都目瞪口呆地看着朱彦霖。
　　连崇祯也十分意外。
　　“父皇，儿臣表现如何？”
　　“好！很好！你的表现非常好！”
　　丁一元赞叹道：“公主殿下英姿神武！”
　　沙贾汗的使者回了营地，将之前发生的添油加醋说了一遍。
　　在他的描述下，明军居然派出一个女人和他谈判。
　　这是对沙贾汗陛下您莫大的侮辱啊！
　　沙贾汗听完后，雷霆震怒。
　　“陛下，他们既然不愿意撤走，就决战吧！”
　　沙贾汗麾下大将夏马尔豪言道。
　　沙贾汗对使者说道：“他们真不愿意撤兵？”
　　“陛下，他们扬言要灭亡我们！”
　　“传我命令，全军准备，兵临德里，与明军决一死战！”
　　数天后，在德里的崇祯已经准备好迎接沙贾汗的大军了。
　　他知道，沙贾汗一定会迅速决战。
　　因为从德里到阿格拉的诸多城镇都被阎应元破坏掉，沙贾汗也缺粮草，也打不了持久战。
　　其实崇祯最担心的就是沙贾汗打持久战，毕竟他是孤军深入而来，背后又有波斯和俄罗斯，离莎车城和吐鲁番都很远。
　　沙贾汗愿意决战，对他来说，简直是最好的消息。
　　九月十五日一大早，德里城内就忙活了起来。
　　一支支明军整齐地列队出去，在外面列阵。
　　骑兵们喂了战马后，带上火枪和长刀，挎上铁骨朵。
　　火枪手们则穿上皮靴，吃完罐头，带上子弹，在军官们的召集下，列队。
　　从远处望去，明军正如同蚁群一样在以肉眼可见的速度汇聚起来。
　　在德里城外排列出一条条笔直的线列阵，并且在前方挖出一条条壕沟。
　　火枪手们就在壕沟后面。
　　那些壕沟是为了对付敌人的骑兵。
　　在西边的方向，一群群身披钢甲的重骑兵，带上头盔，从后面涌上来，在空地上列阵。
　　军旗在上空飘扬如云，明军军容鼎盛。
　　而在城楼前，一排排重型野战炮整齐排列。
　　崇祯站在城头，他用望远镜望了望周围的地形。
　　在前面不远处，有一处小山丘。
　　那座小山丘已经被明军占领，有步兵，有骑兵。
　　“陛下，洪承畴。”
　　“那座小山丘上摆100门火炮。”
　　他指着那座小山丘。
　　“是，臣这就去安排。”
　　过了一会儿，阎应元回来了。
　　“陛下！”
　　“你回来了。”
　　“陛下，臣有一些话要说。”
　　“你但说无妨。”
　　“莫卧儿人有大象，他们会用大象做战，臣打听到，莫卧儿皇帝有1500头战象，这一次全部出动了！”


第1444章 宿命之战
　　莫卧儿有战象这件事，大明朝未必知道，但穿越者是绝对知道的。
　　要不然他崇祯千里迢迢准备500门重型野战炮作甚？
　　管他多少战象，就算是恐龙来了，在500门重型野战炮面前，也是浮云！
　　人类科技树在17世纪已经彻底点燃，火枪和火炮的大力发展，颠覆了过去的世界规则。
　　崇祯眺望远方，湛蓝的天空一望无垠。
　　这种天气，就最适合火器的发挥。
　　上午九点，探子回报，沙贾汗的大军已经距离德里只有10里的路程。
　　站在城头眺望过去，就能看见前方绿葱葱的小道之间，有大片的莫卧儿军队，汇聚成一望无际的海洋，朝这边滚滚而来。
　　20万大军，足以覆盖方圆好几里。
　　在大军之中，最突出的就是那些高大威猛的战象，它们整齐地列队，有节奏地前进。
　　时不时还会嘶鸣，声音浑厚有力，震人心魄。
　　决战就在眼前了。
　　莫卧儿帝国，蒙古人最后一个强大的帝国，也是当今最强大的大陆帝国之一，雄踞南亚次大陆，幅员辽阔，兵力雄厚，还有优良的海港，优渥的自然环境。
　　一百多年前，他的前身是帖木儿帝国。
　　帖木儿帝国灭亡后，后人在这一带建立了莫卧儿帝国。
　　一百多年前的明使出使帖木儿，多次失踪。
　　无论是帖木儿还是莫卧儿，皇室都以成吉思汗的后裔自居。
　　大明帝国，朱元璋开国，驱逐蒙古人，与蒙古纠缠了两百多年。
　　冥冥之中，似乎有天意一般。
　　大明与蒙古的恩怨，还在延续。
　　经过了二十年的新政，大明国力达到了前所未有的巅峰。
　　不仅仅是人口，农业、工业、科技，都迎来了爆发式的增长。
　　陆军总兵力数百万，海军战列舰数百艘。
　　国内已经建立超过20条铁轨，对外贸易和内贸每年创造新的记录。
　　雄厚的国力，以及开明的制度，和崛起的国有资本、民间资本，完善的动员体系，全新的吏治，让大明拥有了向万里之外投送大军的能力。
　　这是宿命之战。
　　沙贾汗出动了20万帝国精锐，崇祯此时手中也有20万能征善战的精锐。
　　双方在德里相遇。
　　明军的阵型在德里城外铺开，声势浩大。
　　城楼战鼓响起来，号角声回响在天地间。
　　不多时，莫卧儿大军的号角声也响起来了。
　　沙贾汗先投入了2万步兵，配合3万铁骑，向明军的中路发动进攻。
　　莫卧儿的步兵军阵列队整齐，在宽阔的平原上推进，他们口中高呼着：万岁！万岁！
　　声音震动四野八方，如同海浪。
　　从高空俯瞰下去，那些披着甲胄的步兵，就像一排排钢铁，正在朝前面推进。
　　他们的脚步声，震得地面发生颤抖。
　　他们的骑兵在后面和两翼。
　　莫卧儿的步兵其实很混杂。
　　有披甲率很高的重步兵，能征善战。
　　但大多数还是底层农民和市民，甚至一些地痞流氓。
　　莫卧儿皇帝们并不认为大规模会战中步兵有重要的价值。
　　相反，只有攻城的时候，步兵才会被利用上。
　　像这种大会战，步兵最多也就打个辅助而已，精锐的重步兵可能具有一定的前锋头阵作用。
　　而莫卧儿的骑兵，也参差不齐。
　　最精锐的当时的皇家重甲骑兵，这些骑兵无论是俸禄还是装备，都比一般骑兵要强太多。
　　而普通的骑兵，则更多是起到侦查和追击溃败敌人的作用。
　　倒是骑兵队伍里还有一类骑兵，是莫卧儿帝国地方领主们私募的，这也是莫卧儿皇室默许的一个规则。
　　地方可以私募骑兵，不过装备基本上不会太好。
　　在战争的时候，这些地方私募骑兵也会被征调过来。
　　一般他们会编入骑兵大队中。
　　莫卧儿军事编制和蒙古帝国时期还是有部分相似的。
　　例如莫卧儿的大队就和蒙古帝国时期的万夫长是一样的。
　　崇祯用望远镜看到莫卧儿打前锋的大军，心里有数了。
　　这种级别的军队，放在封建时代，肯定还是比较强悍的。
　　不过跟现在的明军一比？
　　啥也不是！
　　沙贾汗好歹也是莫卧儿历史上的英主，却骄傲到这样的程度。
　　难怪他晚年被自己儿子给篡位夺权了！
　　当然，崇祯相信，这一波，只是沙贾汗的开胃菜。
　　莫卧儿大军逐步向这边推进过来，距离明军越来越近。
　　明军的威武大将军炮，200门，在中军之中组成了钢铁防线，作为战场绞肉机一般的存在，在此时派上了用场。
　　当莫卧儿的前锋大军快速冲过来的时候，威武大将军炮爆发出来的炮弹，形成了一片钢铁巨浪，以恐怖的气势，将最前面的莫卧儿士兵掀飞起来。
　　空气在铁炮的爆炸中被灼热，青烟滚起来。
　　血雨和碎肉溅了后面的人身上。
　　一时间，所有人都有一种不太真实的恍惚感。
　　刚才还气势高涨的莫卧儿前锋大军，最前面的那一部分人，仿佛突然顿了一下。
　　随后，明军展开了对莫卧儿前锋大军密集的火炮压制。
　　这种火炮压制，足足过了二十分钟，前锋的两万步兵被打得崩散开。
　　无论是那些乌合之众，还是披了甲的精锐，都被这可怕的火炮轰得血肉模糊。
　　坐在大象上的沙贾汗一看这架势，当机立断，做了下一步的动作。
　　他调动了5万重甲骑兵，从西边绕道而来，攻击明军的左路。
　　明军正面的火炮实在太强悍，完全没有必要正面顶着打。
　　与此同时，沙贾汗还命令人调集了300门轻型野战炮，配合重甲骑兵作战。
　　莫卧儿的火炮大多数是青铜打造，性能极好。
　　而且除了这些轻型火炮，莫卧儿帝国还有重型火炮，非常巨大的青铜火炮。
　　仅仅运输一座这样的青铜火炮，就需要动用250人以上。
　　这样的巨大青铜火炮，沙贾汗有20门。
　　沙贾汗行动不可谓不快。
　　不过，密集的明军侦查系统，很快就侦查到了莫卧儿大军的新动向。
　　参谋部的人在做完西边战线的新一轮分析后，将实际情况汇报给了崇祯。


第1445章 燃烧的钢铁
　　左路统帅恰好是丁一元。
　　当年与皇太极决战的时候也是他和他的老丈人马世龙打左路。
　　“传令丁一元，让他拦截敌人。”
　　“是！”
　　传令兵骑上马，手里拿着旗帜，飞快往左路赶去。
　　左路的五万御林卫已经整装待发。
　　小山丘上的野战炮也已经饥渴难耐。
　　在前方宽阔的原野上，莫卧儿铁骑似洪流一样滚滚咆哮而来。
　　参谋部的情报显示，莫卧儿极有可能有密集的火炮助阵。
　　明军倒是没有立刻行动，而是静待敌人的到来。
　　不管下面的人如何请战，丁一元都坚持按兵不动。
　　他坚持按兵不动，崇祯也没有催战。
　　既然给了责任，权力也应该给充分。
　　在阳光下，莫卧儿铁骑流动着森冷的光泽，就像汪洋大海一样，快速朝这边靠近。
　　隔得很远很远就能听见隐约传来的急促马蹄声。
　　“火炮营准备！”
　　“报！火炮营准备就位！”
　　“火枪手准备！”
　　“报！火枪手准备就位！”
　　丁一元大声喊道：“开炮！轰死他们！”
　　丁一元下令不久之后，左路明军的火炮立刻爆发出密集的轰击。
　　一颗颗铁炮出现在高空，划出弧度，朝莫卧儿的重甲骑兵洪流中砸去。
　　明军距离莫卧儿骑兵尚有8里的距离，但重型野战炮的有效射程已经足以覆盖了。
　　一瞬间，一百颗铁炮朝那个方向砸过去。
　　就像砸在了海水中一样，只不过溅起来的不是水浪，而是肉酱和血浪！
　　那可怕的铁炮在莫卧儿铁骑洪流中撕出了一条条触目惊心的血痕。
　　在战马的哀鸣声中，骑兵们也跟着一起被砸碎，摔倒在铁骑洪流中，随后被后面涌上来的踩成肉泥。
　　莫卧儿统帅大吃一惊，没想到明军的火炮居然能射如此之远。
　　明军军官大声喊道：“快！继续填充炮弹！”
　　热武器已经在崛起。
　　过去的火炮，更多的威慑敌人。
　　现在的火炮，已经可以算是战场上的王者了。
　　尤其是几种火炮，爆发出来的杀伤力是非常恐怖的。
　　莫卧儿重甲骑兵的冲势丝毫不减，继续朝明军的阵地狂潮。
　　在冷却完炮膛之后，明军展开了第二波的火炮进攻。
　　每一颗炮弹砸下去，都会倒一片。
　　铁甲与血肉一起崩碎，在疯狂的冲击浪潮中，被淹没、撕碎，最后被黏糊糊的肉泥包裹。
　　莫卧儿火炮营也不敢再耽搁了，快速将火炮推到前线，开始用火炮为骑兵洪流打掩护。
　　然而，当莫卧儿的火炮开始轰击的时候，连他们自己都感受到，双方火炮之间的差距。
　　这种差距不是一点半点，简直就是科技上的代差。
　　结果就是，火炮被明军摁在地上摩擦了。
　　可是重骑兵一冲起来，已经停不下来了。
　　明军好几波铁炮过去后，莫卧儿的重骑兵军团依然在狂冲，他们充分表现出了皇家精锐的气势，的确比之前任何一支军队的战斗力都要强！
　　然而可惜的时候，他们冲到了明军的空心方阵，密集的冲锋队形，在经过空心方阵后，被切割成了零散的多组队形。
　　在如此可怕的冲击中，饶是空心方阵，也崩了好几个。
　　不过既然莫卧儿的整体队形被切割散开，明军则已经达成了目的。
　　两万御林卫重骑兵在厚重的号角声中，开始冲锋。
　　他们每一个人披着钢甲，提着长刀，戴上青铜鬼面，气势如虹。
　　丁一元高举长刀，大声呼喊道：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　前方的军官们立刻跟着高呼：“吾皇万岁！大明万岁！”
　　声音开始逐步传染，其他人也开始跟着高呼。
　　很快，全军开始高呼。
　　当所有人都开始高呼的时候，体内的热血已经沸腾。
　　脑海中所有的恐惧和不安都烟消云散。
　　这一刻，2万重装骑兵军团仿佛化作了一个整体。
　　声音仿佛是一个巨人吼出来的一样，在宽阔的原野上回荡，似要震开天上的白云，碎裂脚下的大地！
　　钢铁，开始燃烧了！
　　很快，燃烧的钢铁洪流，开始往前滚动。
　　最开始速度不快，但保持着节奏。
　　随后，速度在这种节奏中加快。
　　越来越快！
　　方圆十里之内的人都能感觉到大地在颤抖。
　　他们将正面迎战莫卧儿的重甲骑兵。
　　双方都是各自皇家精锐。
　　莫卧儿号称中亚最强陆路帝国。
　　大明朝打遍天下无敌手。
　　这一战，注定将震惊整个人类世界，并且在现有的文明圈内，卷起惊涛巨浪。
　　莫卧儿铁骑虽然被切割，整体的冲锋战斗力衰减，但他们每一个人都是身经百战的战场将士，他们并没有溃败。
　　他们心中也有荣誉，作为皇帝的亲卫军，他们有他们的骄傲。
　　“杀！”莫卧儿皇家重骑兵军团爆发出惊人的斗志。
　　双方在德里城西北百里之外，如同两道钢铁巨浪，正面冲撞在一起。
　　溅起的并非水浪，而是碎肉。
　　人的血肉之躯，在刀枪剑林和钢铁壁垒中，被撕扯、扭曲，一个个生命被杀戮、凋零。
　　每一个人能体面，死者的遗体不能完整。
　　甚至被碾压成一团团肉泥，和其他的肉泥搅在一起。
　　整个战场，化作了一个巨大的绞肉机！
　　当然，明军的钢甲比莫卧儿骑兵的铁甲质量要很多，并且队形聚集、不乱，这些都是优势。
　　在正面冲撞后，明军明显占据了更大的优势。
　　一上来就呈现出了碾压的局势。
　　才短短的几分钟，莫卧儿重甲骑兵最前面的一部分，就被明军给推平了。
　　兵器碰撞的声音此起彼伏，惨叫声和绝望的呼喊声，混杂在一起。
　　有的人还没有来得及挥刀，头盔就被斧头砍凹陷下去。
　　有的人刚挥下来，耳朵处，就被铁骨朵锤爆开。
　　崇祯用望远镜看着左路，他只能看见大致的轮廓，他看见双方的骑兵军团已经遇上了。
　　如果左路军能快速破莫卧儿的骑兵，莫卧儿右路防线就被撕开了，我明军左路完全可以从那里冲杀进去。
　　再配合中路军的推进，莫卧儿大军必然陷入被动状态。


第1446章 最后的决战
　　左路战争进入最惨烈的境况。
　　莫卧儿皇家骑兵团在折损了数千人之后，竟然没有崩溃，而是继续不停往前冲杀。
　　而且气势丝毫不减。
　　他们的意志力，也像钢铁一样坚硬。
　　然而，遇上了同样坚如钢铁的明军，是他们的悲哀。
　　在明军可怕的冲击浪潮中，莫卧儿的骑兵一排排倒下，战马和主人一同倒下，发出悲怆的哀鸣。
　　半个小时过去了，莫卧儿骑兵的尸体已经遍布方圆千米。
　　人头还在地上打转。
　　死伤已经过万。
　　有一部分崩溃了。
　　但几乎还有一半的人，依然还在继续战斗。
　　他们的战斗意志，让明军感到震惊，同时让明军军官感到敬佩。
　　崇祯收回目光，莫卧儿那支精锐骑兵军团的战败只是时间问题了，他没有必要再过多去关注。
　　此时的中路，他要想办法将沙贾汗的中路大军也吸引出来，将战线全面拉开了打。
　　他要在这一战中，彻底摧毁莫卧儿帝国的军事力量。
　　这一点倒是不难。
　　崇祯轻描淡写地说道：“传朕命令，中路调集10个步兵师，开战！”
　　“是！”
　　皇帝的军令在前方传开。
　　10个步兵师，从中路开始往前推进。
　　此时的明军步兵，几乎全部是火枪手了。
　　他们队列整齐，有节奏地往前推进过去。
　　此时，崇祯也不再只是等待沙贾汗的进攻，他要主动掣肘沙贾汗的大军，为左路军的纵深直入做准备。
　　沙贾汗心急如焚，但表面看起来稳如泰山。
　　探子回报，他派出去的重骑兵军团打得非常吃力，已经死了很多人。
　　这下沙贾汗就更加心急了。
　　刚打了两场，一场正面的被明军怼回来，一场侧面的，被明军摁了回来。
　　再这样下去，恐怕要败啊！
　　便在此时，又有人传来消息，说明军的中路大军已经在往前推进。
　　沙贾汗强作镇定，他下令道：“再出三万步兵，消耗对方火器。”
　　“是！”
　　那些个身份低贱的泥腿子们，在军官们的强制调动下，开始往前。
　　很快，他们就和明军相遇。
　　双方在打了一波之后，莫卧儿那些泥腿子步兵被溃退下去，明军推进的很顺利。
　　突然，一声巨响！
　　一颗足有四个拳头大小的铁炮从天而降，砸在了明军的军阵中，立刻犁出了一条长长的血痕。
　　至少有十几名明军士兵被记得血肉蹦碎。
　　紧接着，一颗又一颗的大型铁炮从天而降，落在明军军阵中。
　　一时间，血肉横飞，惨不忍睹。
　　崇祯用望远镜一看，嘿，好家伙，动用重炮了！
　　朱彦霖有些担忧起来：“父皇，敌人的重炮威力很大。”
　　崇祯说道：“不必担心，这种重炮，他们要二十分钟才能再发射一次。”
　　朱彦霖这才放心下来，她说道：“父皇，我们完全可以充一次骑兵的。”
　　“不急，对方还有大规模的战象，用骑兵冲击战象不妥。”
　　朱彦霖不说话了，她只是观察起前方的地形。
　　果然，接下来莫卧儿的那种重型火炮没有继续发射。
　　那种攻城用的重型火炮，威力的确非常可怕，不过真的如崇祯所说，每二十分钟才能打出一炮。
　　要不然莫卧儿帝国可以征服世界了。
　　动用往重型火炮后，莫卧儿大军总算重振了一下士气。
　　随即火炮营开始用轻型火炮排列开，对准明军开炮。
　　从崇祯的这个角度，可以看到前方的青烟已经开始飘舞，密密麻麻的火炮砸落在原野上。
　　而且沙贾汗是将骑兵和步兵、火炮手混在一起用的。
　　先是那些泥腿子吸引明军的火力，随后用重火炮震慑明军，同时，他派出了一支两万规模的精锐骑兵从侧面绕道而来。
　　只要明军对付步兵，骑兵就能冲击上来。
　　只要明军对付骑兵，步兵又能继续苟延残喘、继续往前爬行。
　　一旦步兵将距离拉近，战场就会出现多方掣肘。
　　所以，在17世纪，欧洲人使用骑兵的时候，也一定会配合步兵和火炮。
　　这是火器的技术水平决定的战术。
　　沙贾汗左看右看，明军还没有使用火炮，这不应该啊，明军这个时候不使用火炮，什么时候使用？
　　这么好的机会！
　　但崇祯就是忍着。
　　火炮营的军官们派人过来请示过好几次，都被崇祯给压回去。
　　连洪承畴都忍不住急了。
　　一边的朱彦霖更加着急：“父皇，现在为何还不是用火炮，对方的骑兵在我军火炮范围内。”
　　“不急。”
　　半个小时过去了，明军的步兵军阵和莫卧儿的骑兵加步兵，在前方打出胶着的状态。
　　一时间，胜负难分。
　　对方的骑兵出现后，大量吸引了明军的火力，倒是给步兵足够的喘息机会。
　　而由于明军火枪先进，切换弹药速度飞快，莫卧儿军队也一时间无法攻破明军。
　　这时，沙贾汗第二波重火炮又打来了。
　　巨大的铁炮从天而降，纷纷砸落在明军的军阵中，掀翻起来泥土，击碎明军的血肉，连骨头都在这一刻崩碎掉。
　　犁出一条条触目惊心的血痕，惨叫声和绝望声此起彼伏。
　　军官们大声喊道：“儿郎们！顶住！”
　　事实上，莫卧儿骑兵和步兵已经露出了溃败的迹象，都要顶不住了，因为明军的火枪手的火力实在太猛。
　　更何况明军来了10个师，连排打，打得莫卧儿军无论怎么进攻，都没法突破。
　　这也是沙贾汗现在急得差点跳脚的原因。
　　纵使他的重炮威力很大，可时间太长了。
　　“报！陛下，我们没有发现明军的火炮！”
　　“没有火炮？看来明军是将火炮都用到了他们的左路。”
　　沙贾汗心头一横，下令道：“中路再增8万骑兵！”
　　这已经是沙贾汗全部的骑兵了。
　　在右路他已经动用了5万重骑兵。
　　他的中路有9万骑兵，左路只放了一万骑兵，其余全部是步兵。
　　“是！”
　　莫卧儿的骑兵军团全部出动了，就像黑色的海洋，一眼望不到尽头，朝明军的步兵师团涌去。
　　从高空俯瞰，双方横向数里，展开了大规模的对决。
　　在骑兵军团出动后，沙贾汗再次下了一道军令：“战象全部出动。”
　　“陛下，全部出动是否不妥？”
　　“全部出动！”沙贾汗也深知什么是集中兵力打。
　　突然，无数大象的嘶鸣在天地间响起来。
　　崇祯立刻拿起望远镜望去，当他看见战象的时候，心中狂喜。
　　“传令下去，调动300门火炮，对准大象轰击！另外100门，轰击对方的骑兵！”


第1447章 等的就是这1刻
　　莫卧儿帝国的军事贵族大多是蒙古人、突厥人和波斯人。
　　前两者都是骑兵专业户，波斯人从两千年前也非常重视骑兵。
　　所以啊，莫卧儿帝国的军事编制里，大部分是骑兵，莫卧儿的步兵就是弱鸡的存在，一帮低等种姓的流民而已。
　　莫卧儿帝国哪里来的这么多骑兵？
　　中原王朝要是养这么多骑兵，恐怕是巨额开支了，莫卧儿一个封建帝国能养得起这么多？
　　还真养得起！
　　一、莫卧儿在这个时代，国力处于巅峰。
　　二、印度南亚次大陆的自然环境优渥，粮食产量富足，草地也多，农作物喂马也是常有的事。
　　就像游牧民族养一支骑兵和中原农耕养一支骑兵成本是不一样的。
　　明军长线的火枪兵防御，暂时遏制住了莫卧儿全军的进攻。
　　但是莫卧儿黑压压的骑兵狂潮，仿佛沾满了整个原野，如同海啸漫过海岸，形成滚滚的冲势。
　　横向拉开有四里，纵深也有好几里，无情碾过大地。
　　似乎整个大地都在他们的铁蹄下颤抖，远处的德里城仿佛也要被这恐怖的铁蹄声震崩塌一样。
　　在这样的进攻下，明军10个师的火枪部队，似乎也显得有些单薄了。
　　但明军的武德也是非常充沛的。
　　崇祯一声令下，早已整装待发的5万精锐骑兵纷纷出动。
　　统一配置的钢甲，让明军骑兵团看起来，仿佛无数从一个模子里铸造出来的铁人一样。
　　随着大军的移动，震天的铁蹄声滚滚而起。
　　明亮的钢甲，硬着阳光，流动出森冷的光泽，仿佛钢铁汇聚而成的海面。
　　他们纷纷拔出刀。
　　刀与刀鞘摩擦的声音，那是战场上的呼吸声。
　　这支重骑兵军团是从中军和右路军之间的空地涌出去的，横向拉伸了有五里。
　　从高空俯瞰下去，前线呈现出四十五度角的倾斜，就像一把略微弯曲的刀，横扫过原野，避开了火枪部队，朝敌人砍去。
　　锋利的“刀尖”先刺进敌人的“胸膛”，溅起血浪。
　　这是双方精锐再一次正面冲撞。
　　显然，莫卧儿重骑兵不敌。
　　刚一个正面，就被明军重骑兵压下去，数十人坠马被淹没。
　　这把锋利的“刀”在“砍中”敌人后，快速变弯，右侧的骑兵加速填补上来，形成一道弧度，在莫卧儿大军中强行撕出了一条血淋淋的人肉道路。
　　大军以一种难度极高的伸展式进攻，从侧面刺进了莫卧儿大军中，在一瞬间，对莫卧儿骑兵造成了摧毁式的打击。
　　就仿佛一把尖锐的铁犁，硬生生犁开了坚固的磐石一样，迸溅出无数“碎石”。
　　而且，随着后方明军快速填补上来，明军的冲击线开始纵向倾斜，对莫卧儿骑兵侧面的冲击面快速增大。
　　整个世界仿佛只剩下铁蹄声和钢铁碰撞的声音。
　　鲜血染红了甲胄，在刀口上哗哗飞滚，骨渣子溅到人的眼睛里。
　　人被包裹在钢铁中，燃烧鲜血，化作钢铁洪流，无情碾压一切！
　　无数凄厉的惨叫声刚刚响起，便又如同一叶扁舟，淹没在钢铁的怒海中。
　　这一刻，人命连草芥都不如。
　　一切被触碰到的，都被碾压。
　　就像田里的麦浪在一排排倒下去。
　　明军的每一个战士，都挤压出了身体里面的每一丝力气，吼出了每一丝血气，摧枯拉朽般的往前冲击。
　　原本压力倍增的火枪师团压力骤然减小。
　　在钢铁骑兵团的横扫下，莫卧儿大军出现大规模的伤亡。
　　一些地方上的低等骑兵出现方寸大乱，皇家骑兵团倒是还撑着，与明军相互冲撞、搏杀。
　　随着时间的推移，沙贾汗的1500头战象进入到战场上。
　　这些战象都披着铁甲，常年受军事训练，与普通温和的大象不同，它们身上充满了戾气。
　　不仅仅披着战甲，上面还有武士和火枪手，甚至连战象的獠牙上都装备了利刃。
　　它们每一个的体型比战马要大两三倍不止。
　　一头战象的杀伤力已经非常可怕，现在有1500头同时投入战争。
　　看来沙贾汗是真的感受到了战场压力了。
　　战象群一出现，便快速朝明军冲去。
　　厚重的嘶鸣声和狂暴的气息，让战马感受惊惧和害怕。
　　崇祯一见战象群进入火炮范围内了，立刻喊道：“开炮！全力开炮！”
　　砰砰砰……
　　300门火炮忽然朝战象群发动最猛烈的轰击。
　　铁炮撕裂长空，发出尖锐的怒吼。
　　砰……
　　一颗炮弹硬邦邦冲击在了一头大象的侧面铁甲上。
　　铁甲被击碎，溅起无数细小的铁片。
　　铁炮继续压下去，撕裂战象的皮肤，崩碎它的血肉，震断它的骨头。
　　那一瞬间，战象发出一声哀鸣，巨大的身体朝旁边歪倒了几步，撞到旁边的一头大象，上面的人惨叫着坠下来，被压成了肉饼。
　　砰砰……
　　明军的火炮暴雨一样覆盖住那一片区域。
　　足足有数十几头大象被击中，引发了一小片的混乱。
　　有的战象当场倒地毙命，有的战象做垂死挣扎。
　　有的甚至倒下的时候，压倒了莫卧儿骑兵，战马和骑士一起被压死。
　　“报！陛下，明军使用了火炮！”
　　“什么！明军有多少火炮？”
　　“不得而知。”
　　沙贾汗大惊，之前明军的中路一直没有使用火炮，在最适合的时机都没有使用。
　　明军这明显是藏了一手。
　　沙贾汗感受到了崇祯的恶意，这是故意等自己的战象群出现后，再使用火炮？
　　崇祯：没错！朕就是故意等你出战象！
　　沙贾汗暴跳如雷，但崇祯却欣喜若狂，他立刻下令道：“小丘上的那100门火炮呢，下令全部调转方向，对准战象群！给朕狠狠地轰！”
　　“是！”
　　传令兵骑马飞奔到小山丘，一路又飞快爬上去，大声道：“陛下有令，调转方向，对准敌人象群开炮！”
　　火炮手们赶紧开始调整炮口方向。
　　这个地方居高临下，大大提升了命中率。
　　接下来，明军的火炮开始轮番上阵。
　　莫卧儿的火炮也密集地往明军的阵型中轰击。
　　双方的战争机器全部运转到最快，使出了所有的力气，展开了最后的决战。


第1448章 全面溃败，新局面的形成
　　然而，这最后的决战，战场天平很快就向明军倾斜了。
　　在密集的火炮攻势下，战象的铠甲被击碎，被冲击得血肉横飞，骨骼绷断。
　　一头头大象惨叫的倒下，旁边的被撞倒。
　　很快就有近百头战象被击中。
　　恐慌情绪开始蔓延，大象不再听从指挥者的命令，而是惊恐逃窜。
　　在大军之中，它们踩死一个个步兵，撞倒一批批骑兵。
　　无论指挥者们怎么命令，它们都不再听从。
　　明军的火炮还在继续，一颗颗炮弹要么砸在大象身上，要么砸在步兵或者骑兵身上。
　　明军这边的步兵师虽说在莫卧儿的火炮攻击下，也损失不小，甚至有几个团崩溃了。
　　但整体上却在往前推移，配合还在狂冲的骑兵，明显压制住了莫卧儿大军。
　　崇祯用望远镜慢慢扫过战场，右路的战场也开始了，只不过规模很小，并不影响大局。
　　莫卧儿败局已定。
　　但这还只是开始，接下来的杀戮才是正餐。
　　一定要将莫卧儿的有生力量快速摧毁，打断他的脊梁，接下来才能肢解整个南大陆。
　　南大陆处于权力分裂阶段，对大明才是最好的。
　　印度适合种植业，也有庞大的消费人口基数。
　　并且还有优良的港湾。
　　这一切取得的战果，远高于这场战争所投入的。
　　崇祯坐回去，他喝了一口茶，说道：“传令下去，轻骑兵出击绕道截击对方主帅。”
　　“父皇，我要去！”
　　崇祯犹豫了一下，说道：“你小心一点。”
　　朱彦霖喜出望外，转身立刻跟着阎应元一起下了城门。
　　“公主殿下，稍微臣会安排专门的人保护您。”
　　“你们不必为了我而打乱节奏。”
　　朱彦霖一身戎装，翻身上马。
　　人们见公主殿下随行出征了，纷纷激动起来。
　　这支约8000人马的轻骑兵，快速绕道，彻底绕开战场，朝沙贾汗后方绕去。
　　莫卧儿大军大败已成定局，现在战场上的崩溃情绪占据主导。
　　一望无际的溃兵，还有更多人丢盔卸甲逃窜。
　　“我们败了，快逃啊！”
　　“皇帝也跑了，我们被丢弃了！”
　　“我投降，不要杀我！”
　　“……”
　　越过前方的丛林，朱彦霖看见一队衣着光鲜亮丽，但神色慌张的军队。
　　她带着人快速追上去，拦截了这支人马的去路。
　　双方经历了一场短暂的战斗，这支人马在明军火枪骑兵的冲击下，战败投降。
　　然而，沙贾汗并不在这里面。
　　在逼问之下，才知道沙贾汗带着人从另一条道走了。
　　朱彦霖立刻带着人，兵分两路地追。
　　傍晚的时候，崇祯在德里城的皇宫内小憩了一会儿，醒来之后，收到了来自洪承畴汇报的捷报。
　　到第二天傍晚，杀敌的总人数才呈报上来，一共杀敌179879人。
　　几乎杀了一大半。
　　鲜血汇聚成河，漂浮起人头和软甲。
　　整个战场就是一副人间地狱。
　　晚上的时候，明军开始大规模焚烧尸体，以免瘟疫横行。
　　崇祯开始担心起来，因为朱彦霖还没有回来。
　　当天晚上，崇祯一夜未眠，他派出去大量的人马去寻找。
　　他有些后悔放朱彦霖出去了，他开始心急如焚。
　　第三天上午，就在崇祯心急如焚的时候，朱彦霖回来了。
　　“父皇！”
　　崇祯立刻一把上前抱住自己的女儿：“你再不回来，我就要发疯了！”
　　“父皇，让您担忧了。”
　　“没事，回来就好，回来就好，有没有受伤？”
　　“没事，儿臣没有受伤，父皇，抓住了，儿臣抓住了沙贾汗。”
　　“抓不抓住都无所谓，你能回来就是最好的。”
　　“父皇，你不用担心我，我都长大了，我有自己的判断，有自己的主张。”朱彦霖拉着崇祯就往外走，她显得很兴奋，“父皇，走，跟我去看看，是儿臣带着人亲自抓住沙贾汗的。”
　　崇祯感觉朱彦霖跟自己年轻的时候简直一模一样。
　　充满了对未知世界的好奇，充满了活力，充满了不服输的冲击。
　　还充满了对事物的征服欲望！
　　他不知道这是不是好事。
　　等到了外面，在皇宫门口，崇祯见到了被捆绑起来的沙贾汗，这位南亚次大陆的霸主。
　　他脸上依然有着几分桀骜不驯的霸气，但也有着明显受到挫折后的颓废。
　　崇祯看着沙贾汗，沙贾汗看着崇祯。
　　翻译官用蒙古语说道：“在你面前的是天下的共主，大明朝的皇帝。”
　　沙贾汗一听到这个身份，整个惊呆住了。
　　他到现在才知道，明军居然是明朝皇帝亲征。
　　这是他绝对想不到的。
　　“为什么？”他迷茫地看着崇祯。
　　为什么？
　　我莫卧儿离你大明朝这么远，你为什么劳师远征，非要打这么大规模的战争？
　　你吃饱了撑的吗！
　　崇祯笑道：“朕派使者过来过。”
　　沙贾汗这才想起来，就在去年的时候，自己见过明使。
　　当时他还当着自己大臣的面，嘲笑过明使。
　　那个时候，罗斯人的使者也在场。
　　“就是因为我没有礼待你的使者？”
　　“你何止没有礼待朕的使者，朕还有一个使者死在你这里！”
　　“另外，罗斯人妄图侵占我大明西域，他们是大明的敌人，你不仅仅害朕的使者，你还意图联合罗斯人？”
　　“不不不，我没有联合罗斯人。”
　　“不，你有！”
　　“我没有！”
　　“朕说你有你就有！”
　　“你！”沙贾汗好歹也是莫卧儿帝国皇帝，以前也是跋扈习惯了，一言九鼎，周围的人都顺着他。
　　但现在他遇到了一个更强大国家的皇帝，他也尝试到了什么叫威慑。
　　但沙贾汗是不相信崇祯仅仅因为使者的原因就发动这么大规模的战争的。
　　“我不相信你因为使者的原因，你是想打开我们的商贸，是吗？”
　　“是不是，现在对你还重要吗？”
　　“如果是这样，我愿意妥协，全面接受你们的商贸，我们达成和解。”
　　崇祯像看白痴一样看着他，说道：“朕会考虑你这个提议的。”
　　“不过你得先以你的名义，对方发一份公告。”
　　“什么公告？”
　　“投降公告。”
　　沙贾汗说道：“你听我说，现在的局面比你想的复杂，你击败了我，并不代表你可以获胜，波斯人正虎视眈眈，他们一定已经有所行动了。”


第1449章 朕给过你们机会，你们自己不珍惜啊
　　沙贾汗说的没错，波斯人确实已经行动了。
　　波斯人是想来采摘胜利果实。
　　八月底，一口气出动十万边军的波斯人，悍然对莫卧儿帝国西北边境重镇喀布尔发动了进攻。
　　九月的时候，喀布尔向木尔坦的奥朗则布寻求军事支援，奥朗则布不予理睬。
　　奥朗则布一直关注拉合尔、德里方面的战事，毕竟那关乎到莫卧儿帝国内部夺权问题。
　　但他并不知道他的父亲已经战败，莫卧儿帝国大势已去。
　　这种两边观望的行为，无疑为局势带来了最坏的恶果。
　　若是换做平时，喀布尔自然是可以抵挡住波斯人的进攻。
　　然而这种特殊时期，莫卧儿朝廷战败，地方失控，意味着喀布尔的后勤攻击随之失控。
　　在九月下旬的时候，波斯人撕开了喀布尔的防线，一路朝南边杀去。
　　这个时候，奥朗则布却还在木尔坦三百平方米的大床上一边水妹子，一边等着鹬蚌相争渔翁得利。
　　奥朗则布：你们打吧，继续打吧，最好把屎尿都打出来，等你们打完了，我就去收拾残局。
　　结果呢？
　　结果德里的消息很快传来了，他老爹在德里之战中几乎被打得全军覆没。
　　这下直接把奥朗则布给干懵圈了。
　　啥情况啊！
　　我老爹不是这一带最强最能打的吗？
　　这不可能！
　　在经过多方人证之后，奥朗则布不得不接受这个现实。
　　本来是鹬蚌相争渔翁得利的局面，一下子把奥朗则布打成了中间那个被围殴的对象。
　　北面的波斯人南下，东南面的拉合尔、德里全部沦陷。
　　剩下奥朗则布在中间一脸懵逼。
　　局势的发展还在继续以微妙的形式往前推移。
　　到了九月底，不少行省都收到了沙贾汗的投降公告。
　　相当于莫卧儿向大明朝正式投降了。
　　接到这份投降公告的奥朗则布开始思考起来。
　　奥朗则布确实被德里传来的消息震撼到了。
　　在他的印象中，帝国的军事力量是非常强大的，但没想到明军一进来，竟然在短短几个月之内，打穿了北部防线，甚至打败了帝国全部精锐。
　　奥朗则布现在有两个选择：
　　一、投降明军，乖乖听话，别动歪心思。
　　二、投降波斯人，和波斯人联合起来，对付明军。
　　奥朗则布自己也做过仔细思考和分析，并且权衡了其中利弊。
　　他本来是有投降明军的想法的，毕竟明军展现出来的实力让他震撼。
　　不过当接收到自己老爹关于投降公告一事后，他有点动摇了。
　　为什么？
　　这牵扯到投降后的权力分配问题。
　　如果他老爹，也就是沙贾汗战死了，他奥朗则布投降明军，可以以皇子的身份，混个不错的位置，甚至他可以劝说明军扶持他做傀儡皇帝都有可能。
　　可现在老爹还在，傀儡肯定没他份了。
　　而且投降过去，明军肯定会想办法架空自己的军权。
　　所以想了又想，奥朗则布决定选择第二种：投降波斯人，和波斯人联合起来攻打明军。
　　关于这一点，他也是反复斟酌过的，绝不是脑子一抽乱来。
　　明军也来了好几个月了，先后高密度打了数场战争，伤亡应该不小，德里恐怕也是惨胜。
　　明军的实力应该也是消耗了很大。
　　眼下的多方混战局面，先佯装投降波斯，引波斯人深入莫卧儿帝国腹地，干掉明军，顺便将自己父亲干掉，到时候再以拨乱反正的名义，号召各省人马对波斯人开战。
　　我不就成了最后赢家了吗？
　　嘎嘎嘎，我还真是个聪明的小天才呢！
　　不过为了稳妥起见，奥朗则布还是派人去德里去暗查，想摸清楚明军的具体情况。
　　毕竟这件事关乎到接下来的生死大局。
　　时间过的很快，转眼已经十月。
　　德里之战后，莫卧儿帝国的精锐力量被摧毁，为了缓和前线将士们思乡的压力，崇祯在各地收刮美食美酒给他们享用。
　　当然，小伙子们如果私下里去找找美女，他也睁只眼闭只眼，并不去干涉。
　　倒是沙贾汗为了保命，这段时间不停贿赂明军军官，他搜罗来一堆的波斯美女和突厥美女，送给明军的军官。
　　莫卧儿帝国虽然统治着印度，但它的高层主要是蒙古人、突厥人和波斯人。
　　而且十月的时候，德里的气候变得非常舒适。
　　不冷也不热，空气清爽，潮湿也退去了。
　　这个年代，没有工业污染，不得不说这里的自然环境是真的优渥。
　　崇祯并不打算杀掉沙贾汗，或者说他不打算立刻杀掉沙贾汗。
　　处于政治的原因，也不能杀。
　　如果杀掉，南边的太子达拉·舒科必然会在各行省的拥护下继位，形成独立的势力。
　　西北的三皇子奥朗则布也必然会称帝割据一方。
　　正统历史上，沙贾汗病重，他的几个儿子就开始造反分裂帝国。
　　他这几个儿子都不是省油的灯。
　　现在留着沙贾汗，在政治上，肯定是有大用的。
　　崇祯当然也已经让沙贾汗写信给自己的几个儿子，招他们到德里来。
　　与此同时，崇祯派了阎应元去阿格拉，接受阿格拉的投降。
　　当然，投降不等于说吞并莫卧儿帝国，投降是指对方停止反抗，明军也停止进攻。
　　毕竟接下来，需要的是稳定，稳定，再稳定。
　　莫卧儿帝国的情况是非常复杂的，中央对地方的管控，只是限于各地的城市，农村根本管控不到。
　　真要是全面开战，一旦陷入进去，又是远征，指不定要被拖垮。
　　眼下最重要的还是让太子达拉·舒科和三皇子奥朗则布赶紧过来，把兵权交出来。
　　当然，还缺少不了把孟买的英国人抓过来，当初参与杀明使的全部抓过来处死。
　　10月中旬，南边的消息很快就传来了。
　　太子达拉·舒科在南方诸省称帝，受到拥戴，并且发出勤王令，向各省招募勤王大军，准备北伐。
　　10月20日，连奥朗则布都接到了命令。
　　这让本来就打算造反的奥朗则布有些恼火：算了，老子也不等德里的信息确认了，直接联合波斯人搞事情吧！


第1450章 尘埃落定
　　崇祯得知沙贾汗的太子达拉·舒科搞事情，他不但不生气，反而觉得这样挺好。
　　毕竟朕也是留了后手的。
　　10月21日，姗姗来迟的郑成功，在整顿好了狮子岛的政务、军务等等一系列事情后，进入孟买港，炮轰了孟买，将孟买港口横扫了一遍之后，1万明军登陆。
　　10月22日，郑成功开始在西南部一带暴走，以摧枯拉朽之势，攻城拔寨。
　　到11月1日的时候，郑成功的大军竟然直接打到了安拉阿巴德行省。
　　他几乎每天以50公里的速度在往前推进。
　　打得南部各省简直是怀疑人生，地方上的总督老爷们被打得连妈都不认识了。
　　到了11月5日，南部各省引起了极大的恐慌。
　　太子达拉·舒科此时还在安拉阿巴德城内卖力地宣扬着自己正义的政治宣言。
　　他对所有人慷慨激昂，差点连自己都感动了。
　　在听完他的讲话后，人们出城跑到恒河边用圣水洗礼身体，净化灵魂，表示自己已经刀枪不入，随时可以跟着信任的皇帝陛下一起北伐，驱逐敌人。
　　结果傍晚的时候，正好跑去恒河边做晚饭的郑成功，一看突然跑来这么多人，而且似乎还有士兵和军官。
　　哎哟卧槽，先干（gan，四声）为敬。
　　（17世纪的恒河还是很清澈无污染的）
　　正在城内被自己感动得一塌糊涂的达拉·舒科突然接到了敌人来袭的消息，惊得立刻跳了起来。
　　等他反应过来的时候，恒河边上已经尸横遍野。
　　本来郑成功是刚到，计划明日再攻城的，他哪里知道这帮人傍晚跑到河边在那里又蹦又跳，像发羊癫疯了一样。
　　这么好的机会，错过了怪可惜的。
　　于是顺手就把这批人弄死了。
　　再然后，火炮一门门推到城外。
　　他倒是也不着急，让人去恒河里抓了一些鱼上来，在城外支起烤架，烤起鱼来。
　　又在丛林里打了一些野味，把随军携带的罐头拿出来，拌着辣椒油一起吃起来。
　　你别说，郑成功是福建人，但却喜欢吃辣。
　　可能这和他在南洋生活了一段时间有关。
　　莫卧儿帝国的精锐，基本上在德里赔完了，南方各省的实力，连明军预备役都不如，怎么跟郑成功的人打？
　　双方的差距，简直是小孩和大力士的差距。
　　第二天中午，明军就攻入城中，将刚刚登基不久的达拉·舒科俘虏了。
　　郑成功：我啥也不知道，我只是接到了皇帝的命令，简单地打个仗，看见谁就揍谁，仅此而已，我只是路过哈，大家不要紧张。
　　郑成功的确不知情，他甚至不知道莫卧儿帝国北部已经被打崩。
　　直到抓住达拉·舒科后，从达拉·舒科口中才得知明军已经在北部取得了一场又一场军事大捷。
　　而自己则是误打误撞，打到这里来。
　　11月6日，奥朗则布没有等来波斯人，倒是等来了一份令人感到震撼的情报。
　　不是达拉·舒科被抓，而是波斯人的大军兵败了！
　　没错，波斯人10万大军兵败了！
　　波斯人打下喀布尔后，没有直接南下，而是向东南方向，攻打500里之外的白沙瓦。
　　波斯人是这么计划的：既然我都打下喀布尔了，我再把白沙瓦打下来，莫卧儿北部两个军事重镇都被我占了，我优势更大。
　　本来卢象升在白瓦沙觉得自己实在太无聊了，仗都被皇帝打了，结果波斯人就来了。
　　结果波斯人10万大军气势汹汹的来，连滚带爬地跑。
　　死了6万，逃走3万，俘虏1万。
　　波斯人来的快，败得更快。
　　波斯人的边军主力，一战赔了个精光。
　　更搞笑的是，波斯人南下的消息还在送往王城伊斯法罕的路上，战败的消息又紧接着要送过去了。
　　可能萨法维王朝的波斯皇帝刚接到莫卧儿帝国被强大敌人攻击，边军趁机而动的消息，会高兴几天。
　　但也就高兴几天而已，紧接着他就会接到驻扎在帝国东部的边军全军覆没的消息。
　　崇祯还在德里城内吃烤鱼来着，过了几天，就接到了卢象升的捷报，紧接着又接到了郑成功的捷报。
　　崇祯：等等，你们这速度也太快了一点，朕还打算领着大军继续南下，继续再装装逼，你们……
　　算了，给波斯萨法维写问罪书吧。
　　朕也不想的，又要浪费朕的笔墨，气死朕了，嘎嘎嘎！
　　这一天，崇祯刚刚让人用波斯语给波斯皇帝写了一份问罪书，朱彦霖跑进来了。
　　“父皇。”
　　“来，过来坐。”
　　“父皇，儿臣有一个疑惑。”
　　“什么疑惑？”
　　朱彦霖好奇地看着崇祯：“父皇接下来打算如何处置莫卧儿？”
　　“你觉得呢？”
　　“儿臣觉得，可以保留沙贾汗的位置，不过降为国主，从律法、文字、教育上，对他们进行改革，并且让他们成为大明的附属国。”
　　“为什么不是直接设置行省？”
　　朱彦霖想了想，说道：“我听阎大人说了，莫卧儿的民众成分极其复杂，社会关系非常混乱，如果设置行省，意味着需要我们派人到这里来参与行政管理，这是吃力不讨好的事。”
　　崇祯倒是颇有些意外，因为他的确是这么打算的。
　　印度这个地方，最有价值的是海港和人口，以及资源。
　　但如果要直接统治这个地方，绝对是个大坑。
　　突然并进来这么多复杂意识形态的人到大明的体制下，就等于这些人是大明的子民了，朝廷管不管自己的子民？
　　按照华夏自古的意识形态，民贵君轻，朝廷得对天下负责，如果不管他们，中原的子民怎么想呢？
　　所以，还是让他们自己治理，别给自己挖坑了。
　　只要能把铁路修过来，对这里做商品倾销，同时在这里开采资源，就完全没有问题。
　　甚至，在中亚修铁路，可以从莫卧儿召集大批的劳动力。
　　很快，崇祯也一众高级军官商议了此事，做出如下决定：一、废除波斯文，改用汉文作为莫卧儿的官方文字。
　　二、降了沙贾汗的头衔，改为莫卧儿国主。
　　三、推行儒家教育。
　　四、推行银钞。
　　五、打通铁路，连通经济。
　　六、驻扎部分兵力在莫卧儿。


第1451章 英国人的态度
　　奥朗则布想利用波斯人的计划落空。
　　莫卧儿目前已经出现中央权力真空状态，地方上一些大地主、大商人趁机钻权力缝隙，甚至有的行省搞起小独立，蠢蠢欲动。
　　这些都是必然趋势，崇祯不但不会去细究这些事，反而会鼓励他们这样做。
　　南亚次大陆的权力最好是不要集中，甚至割裂成无数小国才是最理想的。
　　十一月下旬，崇祯抵达莫卧儿帝国首都阿格拉。
　　郑成功也抵达了阿格拉。
　　在一个阳光明媚的下午，崇祯再次见到了郑成功。
　　“陛下！”
　　“你小子，长这么壮了！”
　　这一年的郑成功已经24岁了，已经是一个身姿挺拔，成熟稳重的青年。
　　在南洋的几年军旅生涯，磨炼了他少年的锐气，变得更加成熟、坚毅、稳重。
　　“臣在南洋无时无刻不在想念陛下！”
　　“朕也很想念你！”
　　一边的朱彦霖笑道：“小官人，你还记得我吗？”
　　郑成功仔细看了几眼，这才认出来：“你是二公主！”
　　女大十八变，当初郑成功刚去崇祯身边的时候，朱彦霖有事没事跑去找崇祯的时候，就会和郑成功扯几句。
　　两人也算是熟悉。
　　朱彦霖那时候就人小鬼大地称呼郑成功小官人。
　　“小官人晒黑了！”
　　郑成功呵呵一笑，说道：“公主殿下长大了，臣差点没有认出来。”
　　顿了一下，他又补充说道：“长得更美了！”
　　朱彦霖揪着嘴巴笑道：“小官人油嘴滑舌的！”
　　“好了好了，你们俩有话待会下去私下聊，朕要谈正经事。”
　　“成功，狮子岛经略得如何？”
　　“回陛下的话，目前已经建立了稳定的贸易，银钞流入民间已经有10万两，西夷人到东方，都会在狮子岛停留。”
　　“你觉得，大明的海军还能再西进吗？”
　　“回禀陛下，臣在9月底的时候，刚见过婆林日国（英国）的使者，是一位叫弗朗西斯的西夷人，他代表了一位叫克伦威尔的人，来出使大明。”
　　克伦威尔！
　　当穿越者听到这个名字的时候，心头一动。
　　“弗朗西斯跟你说了什么？”
　　“他说，杀害明使的凶手，已经成为婆林日国的通缉犯，他们会解雇、逮捕所有参与者，并对他们执行死刑，没收全部家产，希望通过这样的方式，来平息陛下的怒火，他们愿意继续与大明合作，并且帮助大明在欧罗巴，建立关于银钞的未来。”
　　说到建立银钞的未来，崇祯才总算没有多说什么了。
　　客观来说，无论是南洋，还是印度，或者去打沙俄，真实的目的都是要推行银钞。
　　通过银钞来建立一条宏伟的经济带，将大明与欧亚大陆的经济紧密联系起来，构建一个新的贸易世界。
　　大明则是这个贸易世界的中心。
　　人类进入工业时代后，全球化是必然趋势。
　　而工业时代的文明特征则必然是强文明中心论。
　　强文明的直观体现就是金融强势。
　　就像后世的美帝，你看到的是他到处打仗，但其实他到处打仗是为美元霸权服务。
　　坐拥美元霸权，美帝资本家可以随意割全世界韭菜，韭菜们连讨价还价的余地都没有。
　　21世纪的中国，那是一个奇迹，谁都没有想到中国在21世纪如此快速崛起并且开始“一山一水”战略。
　　美帝为什么打贸易战？
　　“一山一水”战略的成效威胁到美元霸权了。
　　所以啊，作为一名21世纪的穿越者，在这个世界，掌握了最强大的国家，手中有最好的资源，如果不拼尽全力推行金融全球中心战略，那真的就是个失败的穿越者。
　　英国人是真的怕了。
　　他们当然怕，只要大明把他们的贸易线一掐断，议会的老爷们分分钟哭爹喊娘。
　　资本家为了钱，可以挑战人间一切规则。
　　在没有绝对实力的情况下，资本家面对绝对强大的对手，他们可以拿出卑微到尘埃里的态度，只要能赚到钱，他们做什么都可以。
　　而且英国国内保王党势力依然存在，阶级矛盾激烈，克伦威尔军费开支庞大。
　　法国人又在三十年战争中取得了前所未有的战果，在欧洲大陆崛起已然成为必然。
　　荷兰东印度公司虽说被打瘸了，但因为荷兰人塞了个美女到大明，贸易线依然有条不紊地重新构建起来。
　　英国佬虽说击败了西班牙，却处于四面强敌的局面中了。
　　克伦威尔这种级别的政治大佬，不可能不知道大明朝对他的重要性。
　　所以，这件事，崇祯可以先暂时不追究。
　　也只是暂时不追究，意思就是，看你们推行银钞的表现。
　　如果表现好，朕可能都忘了这件事了。
　　如果表现得不好，朕随时拿出来，在大明内部做舆论公关，瞬间让整个大明对你英国有一种不灭你都对不起祖宗的仇恨。
　　加上现在莫卧儿的资源并入，接下来的大明在工业生产原料上，会出现一个喷井。
　　收下南洋之前的大明，只能说是工业革命初期，这个时候，商业还是在国内，银钞还只是在内部流通。
　　收下南洋后的大明，是工业革命的开拓期，这个时候的商业，已经大力出海，银钞开始在南洋流通。
　　打掉莫卧儿，开采莫卧儿资源后，工业革命将会进入一个飞速的崛起期。
　　因为无论从原材料还是海港位置来看，这都是一个飞跃。
　　“那你觉得朝廷的海军还有必要西进吗？”
　　“臣觉得有必要！”
　　“说说看，你的想法。”
　　“西夷人虽然现在很配合我朝，但只是现在他们需要我们，一旦某一天，他们的军事和科学都发展起来，就会对我们形成威胁，所以，臣认为，朝廷必须在距离西夷人很近的地方，建立稳定的军港，随时以应对变局。”
　　崇祯陷入沉思中。
　　12月初，崇祯御驾返回。
　　他没有继续在莫卧儿停留，只是将洪承畴任命为天竺总督，给了洪承畴5万人马。
　　其余的几乎全部都跟随皇帝一路折返。
　　这种安排，对于洪承畴这种野心家来说，简直是他做梦都想要得到的。


第1452章 海军的西进
　　“小官人，我有一件事请教你。”
　　“公主殿下请说。”
　　“如果要西进，我们该怎么打？”
　　郑成功说道：“西进之路，是一条很艰辛，很漫长的路，需要在各地建立沿海据点，我相信陛下已经有了周全的想法。”
　　“那你呢，你就没有具体的想法？”
　　“我？我有。”
　　“别卖关子了，快说。”
　　“有一个地方，比狮子岛还要重要，只要大明拿下它，可事半功倍。”
　　“什么地方？”
　　“西夷人称它为好望角。”
　　跟随崇祯一路返程的路上，朱彦霖就一直在想这个问题。
　　“父皇，好望角离大明多远？”
　　崇祯有些惊讶自己的女儿为何突然问起好望角了？
　　其实世界地图，在明朝已经成型。
　　前些年崇祯让荷兰人、西班牙人、葡萄牙人俘虏在大明初版了不少书籍。
　　关于欧洲大移民的知识，在那些书籍里都有涉及到。
　　包括非洲殖民，非洲黑人，美洲殖民等等。
　　其中好望角是一个很出名的地方。
　　它的战略位置，不能说十分重要，而是绝对不可或缺！
　　它的印度洋和大西洋的分界点。
　　从欧洲到印度洋的船，必须经过那一带。
　　当然，这个世界上有好几个重要的海港。
　　好望角算一个，苏伊士运河那一带算一个，印度南段的斯里兰卡算一个，马六甲算一个，巽他海峡也算一个。
　　这些知识，在大明朝已经开始推行。
　　朱彦霖当然知道好望角的存在，但她对这些依然没有太深的概念。
　　“好望角离大明有万里之遥，你问这个作甚？”
　　朱彦霖沉思了一下，说道：“小官人说，如果我们拿下好望角，可以加强对西方的制约。”
　　“他倒是好眼光。”
　　“父皇，我也觉得他说的是正确的。”
　　“不止是好望角，还有一条狭长的海域，叫红海，红海的最北边，在埃及附近，距离地中海已经非常近。”
　　“如果能拿下红海的控制权，在最北边开通一条运河，将红河与地中海连起来，大明的商品进入欧罗巴，将会更加快捷。”
　　17世纪还没有苏伊士运河。
　　不过大航海时代来临后，埃及的战略地位不言而喻。
　　苏伊士运河也算是东西方货运重要。
　　它比走好望角更加省钱。
　　但处于对欧洲全面遏制，自然是两者都要控制才是最好的。
　　“那父皇是赞成小官人西进？”
　　“我自然是想西进的，不过……”
　　“父皇的忧虑是，担心人出去后，在遥远的海外，有了私心，建立了海外的王国，不再受大明辖制？”
　　“有这方面的担忧。”
　　“父皇，儿臣觉得，派往海外，如此遥远，确实极大可能会出现权臣在海外建立单独的势力，不过，这并不会有损大明。”
　　“哦，你说说看你的想法。”
　　“在海外建立的王国，尤其是在西方建立的王国，面临的是强大的西夷人威胁，他们更需要有一个强大的后盾，它们与大明的关系，是它们更依赖大明，才能生存下去。”
　　“大明给它们提供更丰富的资源，更多的货物。”
　　崇祯对朱彦霖再次刮目相看了。
　　这孩子对战略的深层次分析，简直完美的遗传了自己！
　　其实最开始，张凡自己也想不通这里面的困惑点。
　　毕竟历史上，美帝就是脱离了英国的控制，后来崛起的。
　　他担心，汉人在海外建国，会不会也出现类似情况。
　　但后来，当大明的工业体系越来越强大，银钞推行范围越来越广，他突然想明白了一件事。
　　什么事？
　　在工业革命进入一定的阶段后，工业革命发起国本身的技术优势会消失。
　　那个时候，国家与国家之间的竞争，除了科技以外，还有三个重要点。
　　一、人口。人口优势决定一个国家内销市场规模和劳动力成本问题，这在商业世界里，是最基础的。
　　二、国土资源。人类进入工业时代后，所有的商品，都是自然资源的再次加工。
　　英国没落，是因为蒸汽机已经不是门槛，钢铁生产也没有门槛，不是它一家独大了。
　　当不是它一家独大的时候，其他国家的产能也起来了，生产的东西更加便宜。
　　为什么？
　　因为人家的原材料是本国开采本国加工。
　　但英国是必须海外运输回来，再加工，这部分运输成本是不低的。
　　它本身的国土资源和人口非常少，它失去了和大国竞争的优势，只剩下金融优势和吃老本。
　　三、文化制度。
　　想要崛起，必须要有一套能够凝聚国人的文化和制度。
　　例如法兰西第一帝国，德意志第三帝国，北方钢铁巨人。
　　他们都有一个共同特点，本国人对国家文化、制度的高度自信，并且高度团结。
　　甚至在美帝二战后期，国内也是非常团结的。
　　有这三点，才能实现绕道超车。
　　所以，英国在后期的衰败，是必然。
　　回到张凡这里来，他最初担心海外王国反噬母国。
　　后来他想通了，根本不可能反噬母国。
　　华夏的资源、人口，文化凝聚力这些，可以说是这个世界上其他国家都比不了的。
　　英国那是以小国，驾驭世界，后来崩掉，被殖民国反噬。
　　这颗星球，还有谁能反噬华夏？
　　所以，这种担忧是多余的。
　　想通了这一点，崇祯心里已经做了决定。
　　荷兰小妞不是天天在嚷着要崇祯西进吗？
　　又是提供战略支持，又是提供战术和资源支持的。
　　崇祯看着朱彦霖，说道：“你觉得派谁西征合适？”
　　“就派小官人去，儿臣觉得他很合适。”
　　“你很好看他？”
　　“嗯！”
　　“那莫斯科呢？”
　　“莫斯科派李定国。”
　　“你也很看好李定国？”
　　朱彦霖很平静地说道：“他们都年轻，且有理想，希望建功立业，能为我们所用。”
　　12月23日，崇祯御驾抵达白沙瓦，见到了卢象升。
　　“陛下，沙贾汗的三子奥朗则布给臣写信了，他说要投降。”
　　“他只是个小角色，让洪承畴去处理他好了，莫卧儿先交给洪承畴来处置，你我回北京吧。”
　　崇祯笑道：“你都在外面打了这么多年仗了，回去好好休息，朕要是再让你打下去，你的夫人恐怕要来找朕理论了！”
　　卢象升老了，但他才48岁了，却已经有一半的白发，看起来像五十几岁一样苍老。
　　他的皮肤晒得黑黑的，脸上有很明显的皱纹。
　　但是他的腰杆依然挺直。
　　如果脱去这身军装，他倒像一个朴实的邻家大叔。
　　“陛下，臣还能再为陛下征战三十年！”
　　“走吧，跟朕回去吧，以后多陪朕下下棋！”
　　“陛下，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“李定国那小子发来电报，他在打完罗斯人后，打到北方去了。”
　　“北方？”
　　“罗斯国，战果颇丰，斩杀罗斯一万多人。”
　　“这小子，倒是冲劲十足，像极了当年的你！”崇祯叹了口气，笑道，“给他发电报，让他回来吧，朕都给他安排好向导了，没有向导，他去不了莫斯科的。”


第1453章 每1代人有每1代人的使命
　　崇祯二十年的西征，在年底进入尾声。
　　很快已经是崇祯二十一年，从吐鲁番修建到莎车的铁路基本已经竣工。
　　天山以北的铁路已经铺设到伊犁。
　　西域大开发战略如火如荼，在这个波澜壮阔的大时代，无数人背井离乡，选择西迁。
　　这给西域输送了新鲜血液。
　　一代人在西域搭建起来的新城镇、新铁路，无疑冲破了明末以来的地理枷锁。
　　正如社科院的王夫之所说：“如果说南洋战略打破了大明东部内卷化生态，那么西域大开发，则打破了大明西部内卷化生态。”
　　“西域的贯通，盘活了甘肃、陕西、宁夏、山西、四川等诸省的经济，为这些省的经济寻找到了一个新的外向延伸。”
　　“至于莫卧儿、哈萨克、布哈拉的融汇，则将大明彻底与葱岭以西相连，自唐亡以后，开创了另一个全新的局面。”
　　崇祯二十一年四月，关于王师西征凯旋的新闻，在报纸上连登半月有余。
　　这场西征从出发到回来，整整持续了一年多。
　　据统计，有近十五万人埋骨他乡，包括正规军，后勤部队，还有临时征调的军民。
　　当然，这个数字作为官方的机密，并未对外公开。
　　人们看到的是王师凯旋，大获全胜。
　　阡陌的小老百姓们更多的关心是今年春耕的情况，农闲之余，也会聚集在一起讨论王师西征的一些事。
　　倒是很快，各地的官方都有编制一些西征小故事，印刷小人书，在各地流传。
　　从皇帝陛下，到督师、总督，再到集团军军帅，师、旅、团、营，甚至连长等基层军官，都有自己的故事。
　　还包括大量的普通士兵的故事。
　　多以正面的形象，描述了他们在面对敌人的时候，不畏艰险、勇敢前行的英勇故事。
　　还有描写了一些人从小就怀有报效国家的赤诚之心。
　　这些故事，在接下来的许多年，都在民间流传。
　　在这个没有电视、没有手机、没有网络小说的年代，这种小人书，是人们最喜欢的娱乐方式之一。
　　甚至还有一些人的事迹会被编入到新学的教材。
　　无论是官方，还是从民间，对这场兴师动众的西征，都持有正面的评价。
　　对圣武皇帝陛下的英明、高瞻远瞩都怀有由衷的崇敬之情。
　　四月二十日，崇祯在北京城外，见到了文武百官，也见到了太子朱慈烺。
　　太子和宰相，率领百官前来迎接圣驾凯旋。
　　沿途百姓如同长龙，望不到尽头。
　　君臣在一片其乐融融的气氛下，回了北京。
　　父子之间也有说有笑，一切似乎都那么的美好。
　　崇祯问朱慈烺：“去年户部收支如何？”
　　“回禀父皇，去年国朝总营收约5亿1千万两，开支4亿3千万两，其中西域大开发用度最盛，约1亿两，3亿两为官员俸禄、军费、中原各省交通投入，另外3千万两为海外投入。”
　　“其中西域大开发，移民一年移入100万人，在天南南路，兴建三座城镇，连通莎车城，形成天南行省城市带。”
　　“天北行省因战事原因，些许缓慢，也筹备了两座新城，直通伊犁和塔城。”
　　这些都是当初崇祯制定西域大开发的战略中的一环，内阁作为执行层，这些年其实一直在兢兢业业地执行着皇帝的战略。
　　太子说的这些，也都是在皇帝大战略的框架内。
　　崇祯说道：“看来你在户部的成长很大。”
　　“都是陈户部和李相教诲得好。”
　　“舆情呢，舆情如何？”
　　“舆情多时歌颂父皇。”
　　“没有反对的声音？”
　　“也有，不过……”
　　“但说无妨，一件事不可能只有赞同没有反对，如果都是赞同和歌颂，才不正常。”
　　“也有一些反对的声音。”
　　“主要是反对那些？”
　　“主要是反对这样几点：一是西征；二是朝廷法度森严，过于不近人情；三是有商人抱怨税收过高。”
　　崇祯沉思起来，坐在马车里的有四个人。
　　崇祯，崇祯的贴身秘书柳如是，还有跟随崇祯西征的朱彦霖，再就是太子。
　　李岩、陈子龙、李自成等官员，都在外面，骑马。
　　四周京卫军守护。
　　崇祯说道：“你对此怎么看？”
　　朱慈烺犹豫了一下，说道：“父皇，儿臣斗胆。”
　　“你但说无妨。”
　　“儿臣以为西域大开发战略，当再缓一缓。”
　　“为何？”
　　“去年从吐鲁番到莎车城的这条线上，死了近两千人，从吐鲁番到伊犁的这条路上，死了近三千人！虽然在儿臣这里，只是一些数字，但每一个数字背后，都是一条人命，都是一个家庭，儿臣在看到抚恤上报的账目的时候，心中颇为难受。”
　　“那第二点呢？”
　　“去年八月，李自成在浙江省查出杭州知府与商人暗通一案，牵连四品官员六人，五品官员10人，商人15人，涉及钱财近1000万两（约65亿元）。”
　　“廉政总府提报的罪名全部是死罪，儿臣觉得这些罪名过甚，如今天下已经太平，当以仁政治理，大力推行父皇所说的人文主义关怀。”
　　“那第三点呢？”
　　“目前商人税率最高者为40%，这确实对商业有一定程度的遏制，儿臣的意思是，可以略微下调。”
　　崇祯说道：“朕没记错，也有低着仅8%的税率的吧？这是根据商人的收入来制定的，收入高者，交税更多，这也合理。”
　　“是，父皇教诲的是。”朱慈烺也没有继续辩驳。
　　崇祯拍了拍他的肩膀，道：“慈烺，你是一个善良的孩子，父皇知道你不忍看到无数民众在西域修铁路，累死在那里，父皇也知道你不愿意看到更多的杀戮。”
　　“父皇，也许儿臣现在的想法是错的，儿臣没让您失望吧？”
　　“没有人天生就知晓世间的一切，也没有人在年轻的时候，没有过美好的想象，父皇也不是强迫你一定要成为父皇这样的皇帝，你将来有你的治国理念。”
　　“每一个时代，需要的皇帝，需要的政策，都是不一样的，没有永恒圣明的君主法则，只有适应时代的政策。”
　　所谓的南洋内海、西出马六甲，西域大开发，其实都是进入工业时代后，一定且必然要做的。
　　内向商业规模在一定程度上崛起的同时，对外延伸经济、商贸，通过外部的收入，来反哺内部。
　　这在大航海的初期，一定是充满了血腥和暴力的。
　　这是人类文明的属性规则。
　　如果不迈出这一步，以后要为此付出更加沉重的代价。
　　每一代人有每一代人的使命。
　　就在崇祯跟太子闲聊的时候，外面忽然之间传来一声爆炸。


第1454章 刺杀皇帝
　　在北京城主干大街上，突然传来了一声爆炸。
　　所有人都没有反应过来。
　　爆炸的位置在皇帝仪仗的附近，距离已经只有10米不到。
　　爆炸点周围几米挤满了人。
　　在爆炸的一瞬间，那几个人都被波及到。
　　距离稍微远一些的京卫军立刻竖起了手中的盾牌，近一点的锦衣卫则快速拔刀，将那个方向一层层堵起来。
　　李岩大喊一声：“护驾！”
　　其他的大臣纷纷围在皇帝御驾附近，在最前面的卢象升一声令下：“列阵！”
　　周围的京卫军立刻大喝一声，快速改变阵型，里三层，外三层，一层又一层。
　　“列阵！”
　　“列阵！”
　　“列阵！”
　　京卫军声音沿着军队往前后传。
　　军队以圣驾为中心点，沿着长长的街道，开始改变阵型。
　　纷纷往左右转。
　　然后每隔一个，就有一人出列。
　　出列之后，便往街道两边的房子里冲进去，快速控制里面。
　　还有几个人上楼，层层控制。
　　皇帝出行，尤其是这种规模的出行，必然是提前将所有可能性全部推演过。
　　并且做过相关的训练。
　　一旦出事，则按照训练的时候，严格执行。
　　整支入城的队伍慢慢停下来。
　　爆炸的地方的民众陷入混乱之中。
　　前方后方的民众还不知情，还在围观，但见到军队异常行为，也都吓了一跳。
　　军队开始快速驱逐人群。
　　“所有人立刻撤离！”
　　“所有人立刻撤离！”
　　“否则将使用暴力劝退！”
　　众人莫名其妙，但看情况不妙，则开始撤离现场。
　　皇帝的御驾也停了下来。
　　一支支军队鱼贯而入，迅速控制了附近酒楼，开始一个个盘查。
　　“父皇……”
　　“不必担心。”崇祯淡然道。
　　确实不必担心，这个时代，想要用炸弹来搞谋杀很难。
　　毕竟是黑火药，爆炸范围十分有限。
　　所以即便连威武大将军炮的杀伤范围也非常有限，通过爆射出来的铁珠，密集地射杀敌人，极限值也就能瞬间杀死五个左右，不会再多了。
　　而且皇帝的御驾，使用的木头是最好的材质，且里面包裹了一层铁皮加铜皮。
　　想要通过火药搞刺杀，而且还是刺杀皇帝，也不是不能成功，除非扔到皇帝的马车里。
　　“狗皇帝！暴君，去死吧！”
　　在周围人大乱的时候，果然又有人冲过来了，而且竟然有八个人。
　　但这个时候显然为时已晚。
　　他们立刻被穿着重甲的京卫军，举着盾牌挡住。
　　砰砰砰……
　　又传来好几声爆炸，尽在盾牌的面前爆炸，形成微小的冲击，将重甲士兵震得往后退了好一段距离。
　　一大片鲜血喷洒在盾牌上和士兵的甲胄上。
　　他们没能冲破重甲士兵组成的钢铁防线。
　　这几声爆炸，惊得柳如是微微一颤。
　　崇祯握住她的手，说道：“不必担心，他们冲不进来。”
　　便在此时，又有几个人突然从两边的楼上冲跳下来，跳到军队中爆炸。
　　若不是这些士兵都身着重甲，必然都会重伤。
　　但饶是如此，铁甲也被击穿了不少。
　　从那些爆炸中爆射出来的竟然是铁珠，虽说威力比不上威武大将军炮，但也可以媲美燧发枪的子弹了。
　　士兵们快速举起盾牌，挡住一波。
　　然而，这种爆炸，距离崇祯的马车已经仅有三米。
　　受伤的士兵忍住疼痛，深吸了几口气。
　　其余人一拥而上，将那些人围起来，立刻将他们擒住。
　　有的人已经被炸死，被铁珠穿透内脏，有的人虽然受了重伤，但并没有致命。
　　除了那些人的通叫声，还有人群的逃跑声，周围慢慢开始安静下来。
　　卢象升骑着马，走到队列正中间，他开始安排一支支军队接管附近的街道。
　　甚至连治安队员都不能靠近了，从这一带到皇宫的路上，在一个小时之内，全部被军队控制下来。
　　这个时候，崇祯的马车才再次启程，向皇宫走去。
　　这一路上，崇祯表现得非常淡定。
　　但是他的脑子已经在飞速运转起来。
　　他没有说什么。
　　到了中午十二点的时候，马车进了皇宫。
　　进了皇宫之后，崇祯直接到乾清宫，乾清宫附近也被军队围住。
　　骆养性开始安排锦衣卫快速巡查整个皇宫，把整个皇宫全部翻了一遍。
　　并且还安排女官，将所有宫女的身体都搜了一遍。
　　红娘走到乾清宫前，被拦下来了。
　　“你们连我都敢拦？”
　　“娘娘，现在特殊时期，还请见谅。”
　　“还不去通报？”
　　过了一会儿，王承恩出来了：“都瞎了眼了！”
　　红娘这才跟着王承恩进去。
　　一进去，朱彦霖就扑了上来：“娘！想死我了！”
　　但却扑了个空。
　　红娘一把扑到崇祯那里，抱住了崇祯。
　　朱彦霖：我是捡来的？
　　“好了好了，我这不是平安回来了吗？”崇祯抱着红娘安慰道，“大家都在这里看着呢！”
　　李岩他们不知道为什么，都低着头，看着地面，仿佛地上能长出花儿来一样。
　　大臣们：我们啥都没有看见，我们突然眼睛瞎了！
　　红娘说道：“都晒黑了。”
　　朱彦霖连忙过来说道：“娘，我也晒黑了。”
　　红娘却看着崇祯继续说道：“西征吃了不少苦吧？”
　　“娘，我也吃了不少苦。”
　　红娘继续看着崇祯：“以后可别再出去了。”
　　“娘，我……”
　　“你先不要说话，不要老是打断我跟你父皇。”
　　朱彦霖：……
　　孙传庭适时出列说道：“陛下，现在应该全城严查，捉拿幕后主使者。”
　　“不必，此事已经惊动甚大，不要再惊动民众，朕会安排人去暗查。”
　　暗杀皇帝？
　　这事影响程度到底有多大？
　　及时没有成功，也必然引起朝堂震动。
　　接下来的正常局面必然是一大堆的大臣为表忠心，要求皇帝严查。
　　皇帝愤怒，然后全城严查，搞得人心惶惶。
　　崇祯二十一年，已经不是崇祯三年。
　　崇祯三年，局面本身就很烂，人心惶惶又如何？
　　但崇祯二十一年，已经是人心安定的盛世之年。
　　这个时候，各行各业都在飞速发展。
　　如果搞大清查，影响程度是无法评估的，若是一大堆政治投机分子出动，把事情再闹更大，就更加严重。
　　严重影响有哪些：
　　一、最直观的就是股市，股市必然引发震动，无数人抛售，无数人破产。
　　二、可以肯定的是一部分人会胡乱攻击政敌，把水搞混。
　　三、引起民间恐慌，影响正常民营生产。
　　那难道不差了吗？
　　当然要查。
　　暗查！
　　先把皇宫的安全隐患排除掉。


第1455章 有刁民要谋害朕？
　　所谓轻重若轻，便是这个道理。
　　泰山压下来，天大的事情来了，要懂得维稳大局，表现出什么事都没有发生的样子。
　　但是，举一座泰山，必然是需要动用很大的力量的。
　　发生这种事，若是换做一般人，必然大发雷霆，或者立刻下令全城封锁、严查。
　　崇祯初期可以，现在不能这样了。
　　崇祯初期局面烂得不能再烂，可以拿出任何一件事出来，把事情放大，以威慑天下。
　　然而，现在国内的大趋势是和平发展经济。
　　发展经济的前提就是稳定的政治环境。
　　当经济规模到一定地步的时候，是不能随便乱任性了的，否则波及的是千千万万人的饭碗。
　　所以啊，崇祯才跟朱慈烺说：没用永恒圣明的君主法则。
　　不同时间段，用的手段、方法，都是不一样的。
　　傍晚的时候，整个皇宫做完检查后，崇祯跟王承恩说：“以前该是如何，现在依旧如何，不要因为这件事，而过度紧张。”
　　王承恩反应的确有些过度：“皇爷，此事非同小可呀。”
　　崇祯扫了他一眼，他连忙说道：“是是，皇爷，奴才这就去办。”
　　崇祯让大臣们也都退下，该干嘛干嘛去，就当什么事都没有发生。
　　不过，当天晚上，北京城的治安队人员明显变多了。
　　他们悄悄地出现在街头的每一个角落，查看行踪可疑之人。
　　“准确的来说，目前国内存在着一批名义上的反战派。”红娘说道。
　　乾清宫内除了柳如是在一边专心记录以外，就只剩下红娘和崇祯了。
　　“你是指那个陈志？”
　　“不仅仅是他，他只是其中之一，尤其是沿海诸省，各级官员中都有这个苗头。”
　　红娘用一种有些凝重的语气说着。
　　崇祯西征之前，陈志那件事，他虽说没有过问，太子汇报了一些，就这么过去了，但他也是派人去暗中调查过。
　　派的不是锦衣卫，而是军情处的人。
　　这事就是让红娘盯着的。
　　红娘继续说道：“今年二月，浙江省杭州府有一个叫沈立的人在公开场合讨论过这些年来，因为战争而死亡的人数，在杭州引起了极大的反响。”
　　“值得注意的是，沈立是新晋的杭州十大富豪之一，他的家产高达百万两。”
　　百万两是什么概念？
　　万历年间，苏州收复是盐商，家财50万两。
　　当时的苏州，是南直隶仅次于南京的城市，并且现在的苏州的发达程度依然超过杭州。
　　而这个时候，杭州前十的富豪，家产已经过百万两了。
　　说明民间商人的资产，在这二十年，正飞速发展。
　　“沈立是一个从底层小商人爬起来的，仅仅用了十年时间而已，他先后从事了粮食买卖，布匹、丝绸买卖，去年又在杭州开设了三家超市。”
　　“他算是杭州府成功商人的典型代表之一，新政下的受益者。”
　　红娘熟练地说着，显然，她对这些人都做足了功课。
　　军情处对情报的掌控，是一般人无法想象的。
　　崇祯淡淡说道：“百万两的身价，平均一年赚十万两！”
　　算上通货膨胀，现在饭店的小厮一天赚30文到40文，一个月最多也就才1.2两银子，一年15两银子不到。
　　这是最普通的服务员的收入，他们是城市中收入比较有代表性的一类群体。
　　而沈立这种，一年至少赚10万两。
　　那些人至少要6667年才能赚到这个数。
　　而且10万两是沈立的净收入，按照商税法，到他这个级别的收入后，纳税要叫40%。
　　也就是说，沈立一年的营收其实是17万，叫40%的税，剩余10万两。
　　倒不是说他赚钱就有罪。
　　认为赚钱就有罪的，那是恨天恨地的愤青。
　　资本当然要加以管控，但社会的发展，是一定要借用资本的力量的。
　　人类经济体量的增长，人类生活物资的丰富，都需要资本的参与。
　　红娘重点将这个人提出来，大概意思是这个人宣传反战的言论，有点不太寻常。
　　为什么？
　　这停止战争，跟他沈立有什么关系吗？
　　他能在里面捞到好处吗？
　　商人都是无利不起早，他难道受到了和平之神的感召，想要用爱去拯救苍生？
　　你信吗？
　　反正崇祯是不信。
　　这个世界上没有纯粹的好人和坏人，大家的大多数行为都是根据自己的立场和利益出发。
　　崇祯说道：“这个沈立，除了很有钱，说了一次反战的言论，还有其他的吗？”
　　反战言论和有钱，在大明朝的律法中，都不构成犯罪。
　　无非就是提出不同的建议和多赚了些钱，至少暂时没有什么证据证明他的钱是通过违法手段得来的。
　　所以官府是不会，也不能拿他怎样的。
　　若是仅仅因为他在公开场合说这些年打仗死了多少人，就被抓起来，那样必然引发舆论恐慌，使得人人不敢多言，只敢侧目而视。
　　犹如周厉王时代，防民之口甚于防川。
　　即便是张凡在施行大清洗、严查的年代，也没有这样过。
　　这样会毁灭一个国家的根基，20世纪北方钢铁巨人那种野蛮控舆模式早在中国周厉王时代就被证明是绝对的暴政。
　　除非有人公然煽动民众，损害国家利益，伤害他人生命财产。
　　“这个沈立可不简单，我们查过，杭州大学第一批毕业生，杭州大学风云人物，历届学生的榜样。”
　　“他在发表这些看似普通的言论之前，早就有不少年轻的学生，开始对战争有异议了，这些人日常会写一些文章，或者组建一些社团，在那里讨论国事。”
　　张凡立刻就明白过来了，这种套路，对于他一个21世纪的人来说，太常见了。
　　就像网上的论坛里，到处活跃着某某行业大V，这些大V其实是背后资本的喉舌。
　　资本通过他们来达到自己不可告人的秘密，这些大V在网上掀起一场又一场口水战，对网民潜意识里塑造一个又一个固有的认知。
　　例如某某大V说：不愿意给你花钱的男人，就是不爱你的男人。
　　这个大V背后可能是某某化妆品商家，也可能是大型品牌服装公司品牌策划部。
　　这种喉舌模式，张凡才是真正的高手，要不然如何把大明朝玩成现在这个样子？
　　只是，战争与反战，和沈立那种人到底有什么直接利益往来？


第1456章 君臣之情
　　沈立只是个小角色，他翻不起大浪。
　　柳如是说道：“这个沈立，是当初杭州大学博士张怀德的得意门生，张怀德八年前从杭州大学去职，被当时的杭州知府李望举荐，又获得杭州巡抚衙门不少人的一致认可，担任了同知，上任之后颇有政绩，尤其是在种植桑树，蓄养牲畜这一方面，使杭州的肉价跌了一半。”
　　“哦，你认识这个人？”
　　柳如是又说道：“他现在还管理杭州府新闻初版，每一季度他会定时呈报杭州舆情。”
　　红娘在一边补充说道：“对了，那个上海的陈志，也是杭州大学卒业，与沈立是同窗，并且也是张怀德的门生。”
　　“听如是这样说来，张怀德是一个能吏？”
　　“这个人在东南一带的官场名望是有的，政绩斐然，吏部也曾多次出示公文对其表彰。”
　　“如此说来，他们议论反战言论，只是心血来潮？”
　　若是心血来潮，倒也无所谓。
　　民众嘛，总要有一定程度的自由言论权的，毕竟要往文明时代走。
　　“那个陈志呢，他又是什么背景？”
　　“他是上海商会的人，一直很活跃。”红娘慢条斯理地说着，“与上海的官员来往倒是正常，没有发现什么不对劲的地方，不过有人曾经举报陈志杀过人，有这方面的声音传来，但没有更多的证据。”
　　“杀过人？谁举报？”
　　“说是一个妇人，丈夫被陈志买通杀手杀了。”
　　“杀人动机何在？”
　　“并不清楚。”
　　其实这种民间的事情，都是交给下面官府的人去管的。
　　崇祯之所以很关心，是因为太子曾经在自己面前力保陈志。
　　这说明太子其实是认识陈志的。
　　陈志这样的民间商人，是怎么跟太子扯上线的？
　　为什么连李岩他们都没有察觉到？
　　当然，这也不能怪李岩。
　　大家都是普通人，视听之所及，都有限。
　　而且李岩他们一天到晚忙着国事，甚至连中午吃饭的时候都在一边吃饭一边交谈。
　　让他们在这方面上心显然不现实。
　　“太子在朕面前提起过这个陈志，他们是什么关系？”
　　“听说太子刚进户部，去上海考察财政用度的时候，和那里的一些商人吃过几顿饭，陈志便在其中。”
　　“哦，这本是寻常之事。”崇祯只是很平淡地说了一句，然后没有追问下去，因为没有掌握任何更多的信息，追问就是瞎猜。
　　瞎猜不是他的风格。
　　“沿海各省官员反战也很合理，毕竟朝廷现在对西用兵，受益的是西部各省，而东部各省交税更多。”
　　“不过太子今天跟朕说，有一些商人对朝廷现在收税怨声载道，朕倒是觉得新奇，朕让他们这些年赚得盆满钵满，给了他们更好、更稳定的内部环境，还开拓了更广的疆域。”
　　“他们原本一个月连5两银子都赚不到，现在一个月能收入几万两，还嫌交税高？”
　　红娘和柳如是对视一眼，也没有继续说什么。
　　当天晚上，镇抚司衙门里，那些在行刺中重伤的人，都经过了包扎，有专门的医生来为他们治疗。
　　等恢复了一点点后，锦衣卫们就开始不眠不休地逼问。
　　锦衣卫的手法就像在厨房多年的老师傅，每一刀都切到刚刚好，肉看起来丝滑细嫩，疼得人是欲仙欲死。
　　经过整整一夜的持续审问，第二天一大早，有了一些眉目。
　　初夏的北京已经有些热了，崇祯一大早醒来，用完早膳，就自己跑到太液池边去乘凉。
　　据说工部现在在承德建避暑山庄，旅顺口那边也在建。
　　不多时，李岩就来了。
　　“陛下。”
　　“你来了，快过来，陪朕坐一会儿。”
　　李岩在一边坐下来。
　　“用过早膳吗？”
　　“有用过。”
　　“来尝尝冰粉。”
　　“谢陛下。”
　　两人坐在太液池边，在那里悠哉地喝着冰粉。
　　但李岩心里其实一点也不悠哉。
　　因为最近一年以来，他的事实在是太多太多了。
　　而且作为太子的老师，他对学生教导慢慢在脱离原来的轨迹。
　　“李岩，这些年真的是辛苦你了。”
　　“陛下言重了。”李岩笑了笑，他脸上的笑容永远是那么轻松，给人如浴春风的感觉。
　　李岩就是那种泰山崩于前，脸上还能带着笑容的人。
　　这种人，才沉得住气，做得了大事，掌得了大局。
　　老实说，如果没有孙承宗、韩爌、李岩这些人主政，新政的很多政策是很难往下落的。
　　他们的执行能力、抗压能力，都很强很强。
　　官场上，老百姓看到的是光鲜亮丽。
　　其实是光刀剑影。
　　“朕今年38岁了。”
　　“陛下正值壮年。”
　　“你今年也有四十岁了吧？”
　　“是的，陛下，臣进入不惑了。”
　　“李岩。”
　　“陛下有什么事，请吩咐，臣会想办法的。”
　　“哈哈哈，知朕者，莫过于你李岩。”
　　一个是大明的皇帝，一个是大明的执政官、宰相。
　　两人年龄相仿，沟通难度确实小很多，而且李岩是崇祯一手提拔起来，绝对是新政的见证者。
　　皇帝突然说道：“朕还想继续西出。”
　　只是他的语气，多少带着一些悲伤和疲倦。
　　这是李岩很少遇见的。
　　“朕的意思是，海路和陆路，两路继续西出。”他看着李岩，目光平静。
　　“陛下，臣一定会鼎力支持陛下的！”
　　李岩其实知道，去征讨一个莫卧儿，国内已经冒出一批反战者了。
　　甚至太子也无形中在反战者的阵列中。
　　太子长大了，有一些自己的想法了。
　　老师、父母，都只能教知识、为人，但无法左右学生和孩子的决定。
　　他也知道，如果继续西出，还会有更多非议。
　　继续西出需要的是海量的军费。
　　但其实，现在的问题，并不是真正的反战。
　　而是大明内部的政治斗争。
　　那些人真的反战吗？
　　也许真的有人反战，有人真的认为大明已经有太多人战死沙场了。
　　但你说沈立和陈志他们反战？
　　他们是和平主义者？
　　资本家有真正的和平主义者？
　　如果从海路继续向西，一大批商人又将获利。
　　战线拉越大，朝廷的银钞推行越多，大明的商人也是越获利的。
　　既然利益是绑在一起的，他们反什么战呢？
　　所以，他们根本不是反战，而是有其他的目的。


第1457章 和平演变的渗透？
　　古往今来，许多人已经荣华富贵，却依然要不断追逐，却最终落得一个悲凉下场。
　　为何？
　　是那些人蠢吗？
　　明明已经很有钱了，为何还要以身试险？
　　有人说，要是我那么有钱，我一定啥都不干，吃好喝好，我自制能力很强的。
　　说这种话的人，你最好连他一个标点符号都不要信。
　　真正的自制能力体现在生活的细节，那些人连坚持每天早上六点钟起床都做不到，却自信地说自己能够抵挡住有钱之后带来的巨大诱惑？
　　人就是一团欲望，得不到的时候痛苦，得到了又空虚。
　　人们可以用一切美好的事物作为遮掩，来去完成他们不方便说的目的。
　　例如，当年大明朝如何升官最快？
　　挨皇帝的板子，最后是廷杖，在朝堂上被打屁股。
　　虽然可能留下重伤，但却博取了清名，此后升官如坐火箭一般。
　　你看，不畏强权，敢于直言被廷杖，这里的“不畏强权、敢于直言”本身是一件值得人歌颂的事。
　　可偏偏投机分子们看到的却是升官发财的机会。
　　同样，有许多人反对目前的战争，呼吁不要再送大明的子民上前线是送命了。
　　这件事本身出发点也是好的，大明的每一个军人，背后都是一个家庭，他们有老父母，有妻儿，有兄弟姐妹。
　　许多人却埋骨青山，被送回来的时候，只剩下一盒的骨灰。
　　亲人落泪，家庭残缺。
　　可问题是，有些人，就能够利用人心，把如此美好的呼吁玩变味儿。
　　张凡目前还不能确定，陈志和沈立到底是迎合的上面的哪些人，那些人到底又迎合了哪一批有权势的人。
　　但他隐约察觉到，有相当一批人想要将自己打扮成一位满嘴仁义的和平主义者，来满足自己往上走的路。
　　看着太液池清澈的水，崇祯沉思片刻，才说道：“在朕西征的一年里，太子怎么样？”
　　“太子殿下宅心仁厚，对待官员和百姓都很好，百姓无不赞颂太子仁德。”
　　“仅仅是仁德还不够，他对治国的理念有新的认识吗？”
　　太子这个年龄，正是学习的时候，正是对外界事物认知搭建的时候，是最好塑造的。
　　李岩心中微微沉了一下，皇帝为何突然问关于太子这些事？
　　莫非皇帝也察觉到自己察觉到的那些东西？
　　李岩说道：“太子熟读陛下的《阶级论》，在财税、行政、司法方面都颇有建树，对《大明新律》也熟练在心。”
　　“并且太子还亲自参与了新一轮的火车网建设计划，官员们对太子的评价也很好。”
　　“顾炎武称赞太子礼贤下士，做事认真、踏实。”
　　“刘惜君称赞太子为人正直、尊爱弱小，虽居上位，而不骄。”
　　“连黄宗羲也说太子是一位雅达、宽宏之人。”
　　李岩说了这些，崇祯都听在耳朵里。
　　他突然问道：“你呢，你这个老师，如何看待太子？”
　　“太子性格温和，做事沉稳，虽不似陛下这般有大魄力、大毅力，但却能做到细致认真，虚心请教，愿意学习，愿意亲自参与。”
　　“这些本身就是难得的品质。”
　　“还有呢？”崇祯笑道，“你这个老师不能只表扬你的学生吧，难道太子没有缺点？”
　　李岩心中不由得苦笑，陛下，您可真会为难人啊！
　　做臣子的，指责储君的缺点，这是不敬。
　　“你但说无妨。”
　　李岩说道：“太子善于聆听他人的意见，但耳根子软了一些，还是缺乏最基层的磨炼。”
　　他说的已经很委婉了。
　　李岩是从基层做起来的，深知那些缺乏基层磨炼的人，会是什么样子。
　　“孙传庭呢，他对太子有什么称赞？”
　　“陛下，孙元帅平日里与太子交流不多。”
　　“看来太子与军政官员交流缺乏。”
　　孙传庭倒是佛系啊！
　　太子可是储君，大家都巴不得和储君搞好关系。
　　而且当今皇帝是一个非常开明的皇帝，皇帝与储君之间几乎没有矛盾，关系很轻松，并没有出现皇帝猜忌储君的现象。
　　崇祯又说道：“朕想听听你对朕再次西出战略的看法，你要大胆地说出来你真实地看法。”
　　“陛下表面在征战，真实意图在推行银钞。”李岩说道，“大明可以不必真的与西域各国继续开战，但大明的军队，一定要驻扎在那里。”
　　“只有有实力，对方才会愿意配合我们，建立贸易共同体。”
　　“所以，臣还是那句话，陛下想要继续西征，臣鼎力支持。”
　　“对于一些反战的言论，你怎么看呢？”
　　李岩沉思片刻，说道：“臣也略有耳闻，臣以为，这其中是良莠不齐的。”
　　“哦，你此话怎讲？”
　　“有人自然真心希望和平，但也不排除有人会打着这个幌子，为自己争取利益，具体有谁，臣这里并没有名单。”
　　“那你觉得，该如何处理这些事？”
　　“臣以为还是不要贸然轻举妄动，这里面到底有哪些人是打着幌子在为自己谋求利益，我们无法分辨，最关键的是，还有多少人是这样想的，他们平时是否隐藏了自己的想法，我们都不得而知。”
　　“李岩，朕只是问关于这些人讨论的反战言论，你似乎把事情说的过于严重了，难道你这里掌握了更多的消息？”
　　李岩连忙站起来，说道：“臣这里没有更多的消息。”
　　“你先坐下来，咱们今天是闲聊，不必那么生疏。”
　　李岩重新坐下来，他说道：“只是臣有些怀疑。”
　　“怀疑什么？”
　　“怀疑昨日行刺陛下的，与某些鼓吹反战的可能是同一批人。”
　　“你的意思是，那些反战……反战派，其实已经有相当一部分势力了？”
　　崇祯又想起了昨晚红娘说的那些。
　　目前大明朝无论是经济体量，还是官僚、商业，都比二十年前要复杂得多得多。
　　二十年前的大明朝，各地都是割裂开的，联系得很少。
　　现在的大明朝，许多地方联系紧密，动一发而牵全身，关乎到无数人的饭碗。
　　李岩说道：“臣不敢妄下这个结论。”
　　毕竟李岩是执政者，他手中没有强大的情报系统。
　　真正了解状况的是皇帝，崇祯知道有相当一部分人现在在往这方面倾斜。
　　军情处可不是摆设。
　　各地的巡抚衙门在明面上对官员的考核、监督也都不是儿戏。
　　崇祯突然问道：“太子对西征的态度，如何？”


第1458章 丁在年的信？
　　李岩心头一震，这是一个极其敏感的问题。
　　他只是迟疑了一下，便说道：“太子并不赞成西征。”
　　皇帝当然知道太子不赞成，太子昨日在马车上跟他说的那些，其实已经表明日益有自己独立想法的太子，现在对于过去的一些政策，内心是抱有排斥的。
　　这是一个很敏感且撕裂的问题。
　　太子是一国储君，储君是非常重要的一个角色。
　　历史上无数有大功绩的帝王，都因为立储问题差点搞得朝政崩坏。
　　甚至连李世民那种近乎完美的帝王，都在这方面出了很大的问题。
　　太子，未来的皇帝。
　　大家在看他的时候，都有一种“他未来是皇帝”的心态。
　　所以，大家自然都争先恐后前提跟他搞好关系。
　　尤其是有心之人，那更是肯定会插一手。
　　例如之前洪承畴，就跟太子有书信往来。
　　跟太子有书信往来本身没问题，只要是正规程序里的。
　　当然，遇到开明的皇帝，私信也没问题，只要内容是正当的。
　　这就是问题的关键所在，一个在权力中心的年轻人，被无数政治势力争抢跪舔：太子，我这里有美女哦，太子，我们一起改变世界吧，太子殿下，我可以帮助您实现梦想哦……
　　这个世界上，对年轻人来说，什么是致命的？
　　不怀好意的吹捧！
　　普通人被夸赞几句心里都飘了，更别说急于表现，急于被认可的年轻人。
　　这一点，无论是朱慈烺还是朱彦霖都是如此。
　　而作为未来储君的朱慈烺，面临的别有用意的赞美和奉承，那自然是数不胜数。
　　客观来说，崇祯对朱慈烺并不失望，他在太子位上，能做到现在这个状态，已经超过很多人了。
　　而且，他也不是一个喜欢站在长辈的角度，急于去对年轻人指手画脚的人。
　　年轻人嘛，总会有各种自己的想法，虽然大多数很幼稚。
　　但谁不是一步步成长起来的呢？
　　李岩有些紧张，毕竟他是太子的老师。
　　太子有些表现，其实是在抵触皇帝的政策。
　　自古储君和皇帝的矛盾，都会被有心之人无限放大。
　　李岩甚至怀疑，昨天的暗杀，在背后也有一些更深层次的原因。
　　但这些事，事关重大，没有证据，是绝对不可以乱说的。
　　否则就会造成朝野震荡，无数人被牵连，那时候绝对不是他这个国家执政官能控制的。
　　皇帝的面色依然很平静，甚至连语气都很平静：“太子不赞成西征的原因是什么？”
　　这种平静，却让李岩更加害怕。
　　回答这种问题，是需要技术含量的，不要以为直言就可以乱说，或者不懂分寸的瞎说。
　　太子不仅仅是储君，还是皇帝的儿子。
　　如果一个外人在你面前说你儿子或者你老爹有病，你猜你是什么反应？
　　李岩说道：“太子殿下生性善良，又在户部协助陈子龙公办，所以对征战这种事，多少有些排斥。”
　　“为何在户部公办，会排斥征战？”
　　“因为抚恤金的问题，抚恤金的发放账目，每一笔可能都是一条人命，太子每次看到一笔抚恤金，都会感受到一个人的战死，他曾经亲自去过一些战死的家庭送抚恤金，见过哭晕过去的老母亲。”
　　“还有在西域修铁路的那些人，他们奉献了自己的生命。”李岩平静地说着。
　　这些事，其实都是很沉重的事。
　　从崇祯元年开始，到崇祯二十一年，大明几乎年年征战。
　　每年都有无数大好男儿战死沙场。
　　大移民战略中，也有无数人远赴他乡，为了自己的未来，可能埋骨异地。
　　这个时代，是多么的波澜壮阔，生机蓬勃。
　　锦绣江山，大好山河。
　　却又是多么的残酷。
　　崇祯沉默了一会儿，说道：“太子很有同理心。”
　　李岩还是第一次听到“同理心”这个词，但是他一下子就明白了这个词的意思，而且很震惊皇帝这个词用的非常准确。
　　君臣陷入沉默中。
　　这番谈话，其实已经不言而喻。
　　两人都意识到，太子的有些行为有问题了。
　　不然不会有这样的交谈。
　　妄议储君这种事，是人臣大忌，而李岩能和皇帝坐在这里如此闲聊这件事，也足以证明了李岩的地位。
　　沉默片刻后，李岩说道：“陛下为何不多听太子说一说他的想法呢？”
　　皇帝微微一怔，随即笑道：“你说得对！”
　　李岩的提醒，让张凡似乎意识过来了。
　　其实太子一直生活在皇帝的阴影下，有一个如此强势的父亲，做儿子的内心真实想法到底是什么呢？
　　父亲在儿子心中，永远既是一座可以倚重的山，也是有着不可挑战的威严的。
　　这也是秦始皇的太子、汉武帝的太子、朱元璋的太子，性格都比较温和的原因。
　　为人父母，应该多平心静气听听孩子对世界的看法，要更多的鼓励他把所有的话都大胆地说出来。
　　世界迟早要交给年轻人的。
　　便在此时，王承恩小步走了过来。
　　“皇爷，骆大人求见。”
　　“让他进来。”
　　骆养性拿着昨日审问了一夜的招供书快步走了过来。
　　“参见陛下，见过李相。”
　　李岩冲他点了点头。
　　“陛下，这是昨日臣连夜审问那些刺客的招供书。”
　　他将招供书呈递上来。
　　骆养性面色憔悴，显然一夜未眠。
　　“好，辛苦你了，快回去休息吧。”
　　“陛下垂怜，臣告退。”
　　“诶，王承恩，你去把上次烟草局送过来的那几条长城烟给骆大人，反正朕也不抽烟。”
　　“谢陛下。”
　　皇帝又说道：“少抽点。”
　　“臣知道了。”
　　骆养性虽然是狗腿子，但他张凡对真正愿意跟着自己办事的人向来还是不错的。
　　崇祯打开招供书，看了起来。
　　中午的时候，太阳已经有些烈。
　　赵清月穿着一身翠绿色的裙子，在前面的碧兰坊下了马车。
　　她每个月都会来四次这里。
　　碧兰坊是北京有名的护肤品店，专门做女人的生意。
　　赵清月进店后，会仔细挑选一些自己喜欢的。
　　这时，一个长得漂亮的女店员走过来，很礼貌地对赵清月说道：“赵小姐，这里有一封给您的信。”
　　“给我的信？”
　　“是的。”
　　“是谁给我的？”
　　“我们也不知道，是一位公子。”
　　赵清月感到疑惑，她立刻就打开了信，然后心头一震。
　　这封信是丁在年写的。


第1459章 太子成了主谋？
　　丁在年，陌生又熟悉的名字。
　　这是一封邀请信。
　　买完东西，赵清月就到了北京城最大的酒楼，名字就叫北京酒楼。
　　它之所以最大，并不是它多么豪华，而是它面向大众，可以提供所有人都吃得起的消费。
　　在一间比较安静的包间里，赵清月见到了丁在年。
　　眼前这个男子约莫三十出头，是一个长得很普通很普通的男子，就是那种放到人群中，绝对不会一眼就认出来的长相。
　　他拿着筷子，正在吃花生米，一边吃，一边自己喝着小酒。
　　里面没有其他人。
　　“来了？”
　　“来了。”
　　“我以为你不会来。”
　　“但我还是来了。”
　　“宫里的日子如何？”
　　“还好。”
　　“比当年的日子过得好多了吗？”丁在年一边喝着小酒，一边吃着花生米。
　　“确实好多了。”
　　“不打算回来了？”
　　“直接说重点吧，既然我都来了。”
　　丁在年说道：“我们现在人力充足。”
　　“昨日刺杀一事，是你安排的？”
　　“是。”
　　“你叫我来，不怕我告发你？”
　　“你不会告发我。”
　　“为什么，你如此自信？”
　　丁在年笑道：“皇帝是一个疑心很重的人，你若是告发我，你自己也会受到牵连，你也不愿意再在皇帝面前提起当年的事了，后果你自己心里是清楚的。”
　　他随手用袖子擦了擦嘴边的油，继续说道：“在宫里的日子，也没有你自己想象的那么开心吧，因为你心里清楚，皇帝不可能完全信任你，当初他只是在利用你而已。”
　　“你今天找我来，就是为了挑拨离间？”
　　“也不完全是，我找你来，主要还是希望你能为我们做点事。”
　　“做什么事？”
　　“刺杀皇帝。”
　　“我凭什么这么做？”
　　“你的儿子今年7岁？”
　　赵清月冷声说道：“你要是敢动他，我将你挫骨扬灰！”
　　“别激动，我怎么会动他呢，我只是想跟你做一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“我们可以让你儿子登上太子的位置，成为将来的皇帝，前提是，你帮我们刺杀皇帝。”
　　他此话一出，赵清月心头一震。
　　他仔细看着丁在年，丁在年说话语气轻松，仿佛在随口说着一件非常寻常的普通事一样。
　　这就是丁在年的气质。
　　这是一个超乎寻常的人，他不仅仅拥有极高的智力，冷静，甚至冷酷，并且还有强大的意志力，以及果敢的行动力。
　　他能想别人不敢想的，做别人不敢做的。
　　赵清月现在是皇妃，而丁在年是军情处通缉的头号通缉犯。
　　他丁在年竟然敢来见当世的皇妃，这本身就需要更大的勇气。
　　而他开口提出来的条件，也完全击中了赵清月的内心。
　　作为后宫皇妃，谁不想自己的儿子未来成为九五之尊呢？
　　只要是个人，都想！
　　但赵清月在后宫里的行为其实是非常本分，或者说非常收敛的。
　　毕竟她的过去是很敏感的。
　　而现在的她，只想待在紫禁城，偶尔跟皇帝谈谈情说说爱，更多的心思放在自己和孩子身上。
　　时代在改变，丰富的物资生活其实带来的是大家内心的解放，对未来的探索。
　　而且生完孩子后的女人，都会发生变化。
　　“你凭什么认为我会答应你？”
　　“你会答应我的，因为一旦你的孩子成年之后，他面临的可能是分封，也可能是闲王，若在北京城，还好说，你可以天天见到他，但若他被封到遥远的西方呢？”
　　“而且你也知道，皇家无情，可能你的孩子，未来某一天……”
　　他没有继续说下去。
　　想要说服一个人，其实套路很简单。
　　一、制造焦虑。
　　二、给他希望。
　　套路虽然简单，但操作起来很难。
　　如何制造焦虑，对方最脆弱的地方在哪里，如何保证对方不翻脸，还愿意合作，这些都是需要水平和实力的。
　　“我如何相信你能帮我儿登上太子位？”
　　丁在年笑起来：“因为当今太子很快就会被废了。”
　　赵清月离开北京酒楼，一路上，她心情忐忑。
　　丁在年的再次出现，是她没有料到的。
　　她更没有料到，这些年，这些人在一些省份已经渗透了不少。
　　看着赵清月的马车离开，旁边一个中年男子说道：“老大，你相信这个女人？”
　　“我不相信她。”
　　“那为何还要跟她多废话？她可是背叛了我们的！”
　　“多安插一根钉子在狗皇帝身边，这根钉子可能短时间内不会行动，但不代表未来不会。”
　　“老大，我还是很讨厌她，不如杀了她吧。”
　　“你现在动她，等于自找死路，一个皇妃死在这里，整个北京城都会被封锁，我们的行踪就会被暴露。”
　　回到紫禁城后，赵清月立刻就去了乾清宫。
　　此时皇后周婉言正在乾清宫内。
　　“皇爷，赵贵妃求见。”
　　“她来作甚？”
　　“她说有要事要见皇爷。”
　　“让她先等一会儿。”
　　“是。”
　　“婉言，你自己看看，看看这份供书。”
　　周婉言还有些发懵，她完全不知什么情况，皇帝突然将她叫来。
　　而且还看着什么招供书，以前从来没有让她看过什么招供书。
　　她接过来一看，顿时当场如遭雷劈一样。
　　“夫君，这绝对不可能！慈烺怎么会做出如此大逆不道之事！”
　　“你先不要激动，这件事还在继续查，里面牵扯到好几个人，现在上海已经去抓人了。”
　　“夫君，慈烺完全没有任何理由这样做。”
　　“朕当然知道他没有任何理由这样做，朕找你来，不是要告诉你朕已经断定朕的儿子要杀朕了，朕只是要提前让你知道他现在已经陷入到一场巨大的权力纷争中，你我都要做好心理准备！”
　　“夫君，现在怎么办？”周婉言急得眼泪都出来了，她哪有什么政治斗争的经验，她这些年都在后宫，做做自己喜欢的事，和张嫣她们过着清闲的日子。
　　突然之间，自己儿子成了行刺皇帝的主谋，这搁谁谁都受不了。
　　“不要急，这件事现在还没有多少人知道，朕会好好处理的。”
　　“夫君，你该不会要抓他吧？”
　　“婉言，你听我说，你现在要做的是放平心态，这件事还没有实证证明是他所为，你要沉住气，你若乱了，会引发更大的混乱。”


第1460章 太子的危机
　　周婉言连忙强作镇定：“夫君，那你打算如何处理这件事？”
　　“我稍后会找他来谈话，你最好也在场，他是我们的孩子，我们要向他传递一点，父母和孩子之间，任何事都是可以沟通的，只有这样才能建立信任。”
　　“有了信任，才能顺利地理清楚发生的事，而不被有心之人利用，你明白吗？”
　　“嗯，臣妾明白了。”
　　“王承恩，你去给皇后准备一些安神茶来。”
　　“是。”
　　“对了，让赵贵妃进来吧。”
　　“是。”
　　赵清月急急忙忙走了进来，她一看皇后在这里，说道：“姐姐也在。”
　　周婉言勉强挤出一些笑容来，她的状态显然不太对。
　　“清月，你来找朕有何事？”
　　“确实有要紧事。”
　　“但说无妨。”
　　“夫君，我见到丁在年了！”
　　崇祯霍然而起，显然心中非常震惊。
　　“他在何处？”
　　“我们在北京酒楼见的面，现在他应该已经不在那里了，我让人跟踪了他的行迹。”
　　崇祯心头忽然之间卷起了一层层巨浪。
　　他脑子里一下子浮现出无数场景，包括昨天的行刺，以及今天的招供书，还有陈志、沈立那些人。
　　还有红娘给过来的那些反战派的官员。
　　当然，重点是今天的招供书。
　　招供书提供了非常明确的信息，那些刺客是一个叫陈斌的人组织策划的。
　　陈斌的身份也曝光了，北京宏图商社的老板，做布匹买卖的，规模并不大。
　　但他却是上海那个陈志的亲弟弟。
　　陈斌现在已经扔到了北镇抚司衙门里，正在审问。
　　相关人等已经八百里加急南下上海。
　　昨日行刺，行刺失败，上海那边可能被牵连到的人，在接到消息后，必然会快速逃离。
　　所以现在八百里加急南下抓人。
　　有一个重点值得注意，陈志是太子保的人。
　　在那些招供书里，直接就提到了太子。
　　这背后到底是怎样的一盘棋，到目前张凡还并不知道。
　　不过，赵清月此时提供的这一重要信息，让他突然之间想明白了不少事。
　　崇祯本来打算问“他为何要见你”，但话到嘴边，就收了回去。
　　这是一个很敏感的话题，问了之后，让赵清月如何回答呢？
　　所以，他没有问出来。
　　既然赵清月转身回来就把这件事告诉给自己，说明这个女人，其实已经有了明确的立场。
　　事实上，连丁在年也没有想到，赵清月转身回来就会把这件事告诉给皇帝。
　　要知道，赵清月把这件事告诉给皇帝，其实是冒着很大的风险的。
　　赵清月以前是反贼，她之所以成为皇妃，其本质还是皇帝有了计策，利用了她。
　　张凡主动建立了这段关系，且是建立在利用的基础上的。
　　那么问题来了，这种关系中，必然包括了猜忌和不信任。
　　所以，赵清月见丁在年这种事，若是皇帝知道了，必然会对她有更大的猜忌。
　　这是丁在年敢于见赵清月，且敢于跟赵清月谈条件的一个重要因素。
　　因为丁在年能肯定地推测，赵清月和皇帝的关系，其实并不稳定，他们的关系中始终存在着一丝裂缝。
　　而现在看来，丁在年显然失算了。
　　赵清月对皇帝的依赖，连她自己都感到意外。
　　张凡也很聪明地没有把气氛拉到怀疑和敏感的地步。
　　他只是说道：“他没有伤害你吧？”
　　见皇帝没有问原因，而是先关心自己，赵清月心头一阵感动，她说道：“没有，他只是找我谈了一些话。”
　　赵清月停顿了下来，皇帝也没有继续问，毕竟周婉言在旁边，有些话不适合让周婉言知道。
　　周婉言并不知道赵清月的过去，没有过去那些信息的背书，周婉言听到一些话后，必然会感到震撼，且消息一旦传出去，可能引发失控。
　　过了一会儿，王承恩过来了，他给周婉言一份安神茶。
　　“婉言，你好些了吗？”
　　“夫君，我心中一直不安。”
　　“这件事你不要跟任何人说，你先回去用午膳，休息一会儿，下午我们一起见他。”
　　“嗯，臣妾先告退。”
　　等周婉言走后，赵清月连忙说道：“夫君，昨日行刺你的人，可能是丁在年安排的。”
　　崇祯故意装作不知道：“此话怎讲？”
　　于是，赵清月将与丁在年的谈话说了一遍。
　　当然，她省去了一些内容，主要省去的是丁在年提出条件让她的孩子当太子。
　　这种事，是一定不能说的，不然自己就陷入到接下来的太子案中。
　　赵清月的智商可以说非常在线。
　　好家伙，崇祯直呼好家伙，丁在年这家伙，是朕小瞧了你，居然跑到朕的枕边人这里来吹风了。
　　“夫君，现在怎么办？”
　　崇祯一把抱住她，说道：“不必着急，丁在年翻不了天，你就当什么事都没有发生，安安心心过日子。”
　　赵清月离开后，崇祯脑瓜子一直转个不停。
　　这件事的大致脉络其实已经清晰化了不少。
　　太子可能是被人给利用了。
　　太子和陈志那些人走得很近，本身应该是被人故意安排了。
　　再然后使陈志、陈斌与刺杀扯上关系，使太子牵连进来。
　　如果刺杀成功，太子上位。
　　如果刺杀不成功，太子被废。
　　太子被废对他们有什么好处？
　　等等！这里面有一点，崇祯想不明白。
　　他们为何要孤注一掷，如此急于求成？
　　太子被废，对他们有什么好处？
　　崇祯越来越疑惑这群人做事动机了。
　　这件事乱就乱在这里。
　　下午的时候，皇后来了。
　　过了一会儿，朱慈烺也来了。
　　“不知父皇找儿臣何事？”
　　周婉言正要说话，被崇祯制止，他说道：“用午膳了吗？”
　　“用过了。”
　　“你今日托人送过来的户部的账目，我都看了，账目清晰，做得很好。”
　　“父皇过奖了。”
　　“朕听说你还亲自去战死的家庭去抚恤过？”
　　“儿臣只是想去了解他们实际生活情况，毕竟有些人为国家付出了生命。”
　　“嗯，你的做法是对的，户部的事，你做的很优秀，对待下属方面，你做的也很不错。”
　　崇祯话机一转，说道：“这里有一份文书，你看看？”
　　他让人将那份招供书给了太子。


第1461章 子不教父之过
　　太子打开一看，瞬间面色凝固住了。
　　他连忙跪在地上：“父皇，这……儿臣从未做过这种事啊！”
　　周婉言想站起来说点什么，被崇祯拉住了。
　　“上面的每一个字都看完了？”
　　太子又重新开始看，一个字一个字看，直到看完。
　　“父皇，儿臣怎么会指使人行刺呢，父皇是儿臣最尊敬的人，儿臣……”
　　“行了！”崇祯一敲桌子，沉声道，“瞧你那没出息的样子！这有什么好解释的！难道你还真敢派人杀你老子！”
　　“父皇，我也不知道这到底怎么回事，我什么都没做呀！”
　　“你什么都没做？”
　　“儿子绝对什么都没做！”
　　“你还什么都没做！你若是什么都没做，这盆屎怎么会扣到你头上来！”
　　“父皇，我……”
　　“你自己好好反省反省，这里面你到底做了什么？”
　　太子跪在那里，一时间有些错乱，不知该说什么好。
　　“不知道自己做错了什么？”
　　太子依然跪在那里，不知道该说什么。
　　崇祯说道：“那我还跟你说。”
　　“这个世界上，没有任何一个人，在没有实证的情况下，能证明太子谋反，所以这份供书，不会实证你行刺。”
　　“对方有没有后手，就不得而知了。”
　　“但是，这份供书的矛头指向的就是你！”
　　“为什么它具备一定的可信性？”
　　“因为里面这个陈志，就是你公开要保的人！”
　　皇帝的语气很沉稳，仿佛在诉说一件很平常的事。
　　“是你先告诉天下人，陈志是你的人！”
　　“儿臣只是觉得陈志说的一些话有一定的道理。”
　　皇帝当场驳斥回去：“他说的话有道理，那他这个人就没问题了吗？”
　　这就是现实啊！
　　很多人，总是听别人怎么说，却不看对方怎么做。
　　所以，这就给太多投机分子机会。
　　投机分子知道大家只想听自己想听到的，也只愿听到自己相信的。
　　他们可以违背自己的意愿，说别人想听的，来达到自己的目的。
　　这种案例，无论是古代，还是在21世纪，都太多了。
　　而且往往被忽悠的恰恰就是那些没有被社会毒打过的年轻人。
　　太子哑口无言。
　　“你中了人家的圈套，你知不知道？”
　　太子依然不说话，他的脸色一片苍白。
　　他的额头上冒出一颗颗大汗，这一刻，他感觉自己的世界观仿佛要崩塌了。
　　他没有想到，自己全心信任的人，居然行刺自己的父亲，然后故意将自己带进去。
　　这手段实在太恶毒了。
　　看到太子这样，崇祯内心其实还是非常心疼的。
　　太子的状态，是大多数年轻人在成长中都会遇到的。
　　包括张凡的前一世，在刚踏入社会的时候，也被社会无情吊打。
　　有一些年轻人们不仅仅会被社会毒打，并且他们看到别的年轻人被毒打的时候，还会毫无怜悯和同情之心，甚至还会骂对方蠢。
　　而等到他们被毒打的时候，他们往往会说：生活啊，请善待我吧。
　　生活不会善待任何人，生活只会有更多的毒打。
　　崇祯继续说道：“你没有什么想说的吗？”
　　“儿臣……儿臣没什么想说的，儿臣错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“错信他人！”太子以往柔和的目光，变得有些阴沉起来。
　　“这就是你从这件事总结出来的人生道理？”
　　“请父皇惩罚儿臣！”
　　“你肯定要受罚！”
　　“儿臣甘愿受罚。”
　　崇祯说道：“受罚之前，我想再多听听你的话，今日你母后也在这里，有什么话，你但说无妨，你是责怪我没有教育好你也行，责怪我对你要求太高也罢，有什么话你就说出来！”
　　太子依然沉默不言，但他心中已经有气了。
　　“怎么，心中有气，跟朕来赌气了？”
　　“你一个大男人，赌什么气！有什么话就直接说！怕说错？谁还不犯个错！谁天生就是对的！”
　　“真正的男人，就算错了，也会理直气壮的说，我错了！”
　　“错了就改！多大点事！当年整个大明朝年年战败，朝廷犯了无数错误，不是一样把局面掰回来了吗！”
　　似乎被皇帝的话激起来了，太子说道：“父皇，这些年，我翻阅了您自登基以来所有的大案，我认为您的手段太过残忍！”
　　周婉言怒道：“慈烺，你瞎说什么！”
　　“让他说！他早就想说了！他一直憋在心里！没看出来吗，今天让他说个痛快！”
　　“为什么要诛连九族！为什么要在应天府杀那么多人！为什么要杀那么多官员！为什么！”
　　“因为再不杀，整个大明朝就该亡了！你以为朕想杀那么多人！你以为当皇帝就是善良的好人！”
　　“你当善良的好人，你救了陈志！他呢？他对你做了什么！”
　　“这个世界，不是以好坏善良、丑恶来区分人的。”
　　“可是父皇你经常跟礼部说，要以善教化百姓。”
　　“你也说了那是教化百姓！你是太子！你要懂得世界运行的底层规则！”
　　“这个世界运行的底层规则是利益！”
　　“如果朕朕明日将农税提高到40%，就会有人造反！”
　　“现在朕将商税最高额度定在40%，商人不满意了，但是他们不满意又如何，这天下不是那帮商人的天下，这天下是天下人的天下！”
　　“他们赚得多，是朝廷让他们赚得多，朝廷要用他们缴的钱，去开拓更多，去让更多老百姓能吃得起饭，有衣服穿，孩子可以上学！”
　　“朝廷对他陈志已经够好了！他们还想干什么！想要这江山吗！”
　　“他们得了江山，你认为他们会善良地对待华夏的子民吗！”
　　“若是他们得了江山，他们第一个要做的就是降低商税，第二个要做的就是垄断资源和权力，第三个要做的就是吸更多血！还会有人为穷人发声吗？”
　　“孟子说的民贵君轻，他们会在乎吗！”
　　“让他们掌权，世界的规则将变得只有钱！他们不会管穷人的死活！社会财富差距会越来越大，无数人只能吃他们施舍剩下来的！”


第1462章 废太子？
　　客观来说，目前大明朝还是处于做大蛋糕的时候。
　　每年都会有更多的新市场被开拓出来。
　　甚至国内的市场也还有一大片空白。
　　大家都在争抢蛋糕的阶段。
　　根本不存在着内卷。
　　而恰恰是因为前方有巨大的前途，无限的利益，那些有钱的商人们，才被日新月异的国朝所震撼到。
　　他们私下一定算个各种账目，假设自己能接手国营商社的买卖，能赚多少钱。
　　赚这么多钱，需要得到哪些权力。
　　最后一算，就是直接要跟朝廷平起平坐，如果朝廷不答应，就直接推翻朝廷。
　　这是资本出现工业时代初期第一个野蛮生长开始后，第一次积累大量财富之后，必然出现的膨胀。
　　且这种膨胀会在工业时代初期持续存在。
　　直到各种矛盾爆发后，经历了几轮暴力斗争，资本就会开始用漂亮的手段来装扮自己，使自己看起来高大上且充满了爱。
　　作为这个时代的人，没有经历过，自然是不知道的。
　　但是像张凡这种21世纪的穿越者，站在巨人肩膀上，在历史上看到过资本无数次的嘴脸。
　　他太清楚那帮人真正的目的了。
　　资本的扩张是嗜血的，无序的，不受资本家自身控制的。
　　世界的发展需要资本，但实现大多数人的富裕，需要合理引导、规范资本。
　　“你还有什么要说的，都可以说出来，今天这里没有皇帝，只有父母和孩子！”
　　“父皇！我好迷茫！”太子的眼泪突然之间就崩溃了，“我不知道该怎么办了，我错了，但是我不知道什么是对的。”
　　“我不知道什么是对的了！”
　　当世界观崩塌的时候，人的内心会一片空白，感觉自己仿佛无边无际大海中的一叶扁舟。
　　人知道自己过去的某些认知是错的了，那些东西破碎了，但新的东西没有填进来。
　　一个人真正的新的、正确的路，不是三言两语就能填进内心的，它必须要经历磨炼。
　　生命既是如此，没有经历磨炼的生命，是傲慢无知的，他们对“浅显的以为”深信不疑，并且认为那就是世界的真理。
　　想要突破这层认知障碍，就必须去被这个世界毒打。
　　周婉言心疼地想过去一把抱住自己的儿子，被崇祯拉住。
　　“我让李岩做你的老师，你从他那里学到了许多治国的方法，但这仅限于方法，这是一种技巧。”
　　“例如算账的技巧，例如财政分配的技巧，例如核算官员奖金的技巧。”
　　“这些都是必须的，但这些只是基础，你掌握了技巧，并不代表你就拥有了治理这个国家的水平。”
　　“我能理解你现在的无助，甚至你的父亲我，内心也曾经无数次这般无助。”
　　“这是每一个人都会经历的。”
　　“你的迷茫只是一时的。”
　　“接下来的路，我已经跟你安排好了，你去西域，李定国要西征了，你加入西征队伍里，去那里看看大明西迁的老百姓，去军队里去待几年！”
　　“夫君……”
　　“什么都不要说了，他不能再留在北京了。”
　　次日，早朝。
　　许久没有早朝了，大臣们有些不习惯。
　　“诸位，朕今日早朝，有一件重要的事情要跟你们说。”
　　大臣们都竖起耳朵。
　　皇帝现在管细致的政务管得很少，都是内阁在管。
　　“朕决定要废除太子。”
　　皇帝此话一出，整个朝堂炸锅。
　　立法院大卿黄宗羲立刻出列，他说道：“陛下，臣斗胆，太子乃是一国之储君，因何而废太子？”
　　不仅仅黄宗羲疑惑，顾炎武、王夫之、陈子龙他们全部都疑惑。
　　陈子龙出列说道：“陛下，太子在户部尽忠职守，政绩斐然，有目共睹。”
　　大家也都议论起来。
　　一边的柳如是站出来，她说道：“前日行刺陛下的凶手，抓到了，和太子有关。”
　　柳如是此话一出，朝堂上瞬间鸦雀无声，连一根针落在地上的声音都能听到。
　　这话皇帝说实在不合适，总不能让他说：太子行刺朕，太子要造反！
　　若是从皇帝口里说出来，分量太重太重。
　　而这件事，又绝对不可能捂得住了。
　　很快所有人都会知道刺客是上海那个叫陈志的资助、谋划的。
　　等他们知道后，必然会有人站出来说那是太子的人。
　　到时候朝堂上下就是一场腥风血雨的权力斗争。
　　既然迟早会知道，不然皇帝先把事情主动说开，这样可以避免更多混乱。
　　短暂的死静之后，爆发出了哗然。
　　黄宗羲说道：“陛下！这不可能！太子宅心仁厚，绝对不可能这样做！”
　　“都肃静。”
　　朝堂这才慢慢安静下来。
　　“已经证据确凿，诸位也不必再讨论了，朕是来通知诸位的。”
　　李岩出列说道：“陛下，臣是太子的老师，太子出了这种事，臣难辞其咎。”
　　“你就不要进来掺和了，这件事不能怪你，子不教父之过，就这样吧，退朝！”
　　说完，皇帝便站起来，离开了皇极殿。
　　太子被废的圣旨很快就公开，引起了朝堂震动。
　　三天后，朱慈烺就坐上了去西域的火车。
　　他被废后，直接降为楚国公，并且领了一份军职，去李定国那里报到。
　　上火车的当天早上，李岩见到了朱慈烺。
　　“殿下。”
　　“老师，你来了。”
　　“殿下就要去西域了，我来送殿下一程。”
　　“老师，我已经不是什么殿下了。”
　　“殿下切莫自暴自弃。”
　　朱慈烺迷茫地看着李岩：“老师，父皇他不要我了吗？”
　　他整个人低沉到了极点，几天没有睡觉了。
　　李岩说道：“陛下对你一直很满意，也经常在我面前夸赞你，并且内心也深深喜爱着你。”
　　“那为何会废除我？难道他真的相信是我要行刺他？”
　　“不，殿下，你还太年轻，对权谋斗争不懂，这些不怪你，陛下这样做，是在保护你。”
　　“保护我？”
　　“是的，太子这个身份，给你带来了太多的负担，也让太多有心之人想要从你这里得到他们想得到的，而你性格过于善良，没有经历磨炼，很容易被他人利用。”
　　李岩耐心地解释着：“如果再让你继续背着太子的身份，他们还会更加肆无忌惮，下一次，可能比这一次会更严重。”
　　被李岩这么一提，朱慈烺这才豁然开朗。
　　“父皇他真的相信我吗？”
　　“傻小子，不要因为这件事，跟陛下把关系彻底闹僵了，他是很欣赏你的。”


第1463章 不立太子
　　李岩跟太子说完话后，过了一会儿，朱彦霖也来了。
　　不仅仅二公主朱彦霖来了。
　　三皇子朱慈炤、四皇子朱慈椿、五公主朱钰莹，六皇子朱慈瑞，七公主朱思懿。
　　七公主拉着八皇子朱慈清的手。
　　大家站在不远处，看着老大朱慈烺。
　　朱彦霖说道：“太子哥哥。”
　　“我已经不是太子了。”
　　“你永远都是我们的太子哥哥。”
　　朱慈烺拍了拍朱彦霖的肩膀，说道：“我不在后，你们好好孝敬父皇、母后她们。”
　　朱彦霖苦着脸说道：“你不在了，以后我们犯错了，没人替我们扛了！”
　　“所以你们以后都听话一些，你们都长大了，尤其是二姐，你都二十岁了，也跟随父皇西征了一次，是该担起责任来了！”
　　“嗯！太子哥哥，你到西域了，记得多跟我们发电报，我们等你回来。”
　　“会的，你们好好保重。”
　　看得出来，朱慈烺在这一众的兄弟姐妹中，威望还是很高的。
　　其实太子的威望，并不是来自能力，而是来自担当。
　　通常情况下，一个家庭里的老大，都会显得更加稳沉一些，做事都会表现出担当。
　　因为老大这个身份一直在提醒他们，自己应该如此。
　　而后面的兄弟姐妹们，总是认为自己小，可以没有太多顾虑。
　　例如朱彦霖，其实从小就很调皮，也犯过很多错，不过经常被朱慈烺给她挡下来了。
　　所以啊，一个人，在上位的时候，排在第一位的，其实是责任心。
　　这也是崇祯一直教导朱慈烺的。
　　一个能力再强的人，没有责任心，也会把局面搞得大乱。
　　而一个各方面能力不太出众的人，但通过后天一步步踏实学习，且有责任心，做事有分寸，这个人就能稳住局面。
　　其实从朱慈烺身上的一些特质，也看得出崇祯对未来的战略调整。
　　二十年前的大明朝，是一条破船，有破釜沉舟，再造乾坤的底气。
　　做错了好调头，因为产业结构单一，试错成本低。
　　二十年后的大明，已经多元化发展，无数人开始往好日子上走。
　　国家的每一条改革，都切实地与大多数民众的日常生活息息相关了，是立刻就会被影响到的。
　　所以，现在的改革，其实是在大盘稳定的情况下，做调整和改制。
　　而崇祯在朱慈烺身上花的更多的心思，是希望他做事沉稳，有担当。
　　朱慈烺上了火车，与大家挥了挥手，离开了北京，离开了他待了二十一年的地方。
　　太子被废当然是大事。
　　太子是未来储君，许多人会提前就开始为自己的未来铺路。
　　自古以来，太子身边都会有形无形围绕着一些大臣。
　　太子的存在，也形成了朝堂之上的另一股势力。
　　而且这股势力和宰相、军政的势力属性不一样。
　　宰相是外臣，有朝一日会退休的。
　　宰相下野之后，也就树倒猢狲散了。
　　大家聚集到宰相这里，心里也明白，宰相只能提拔自己一时。
　　说不定下一任宰相上任后，自己就被贬了。
　　军政也是如此，都是外臣，有任职期限。
　　但是太子不同，太子是未来的皇帝。
　　自古太子党的势力，只要不是太子自己作死，都会一步步越来越大。
　　这是因为随着皇帝的衰老，一天天走向死亡，太子就越接近皇帝的位置。
　　试想想，当一个皇帝已经重病，不久于人世的时候，这个时候朝堂之上是不是几乎就认定太子马上就要坐上去了。
　　除非有人出来作妖。
　　所以啊，太子的重要性，是不言而喻的。
　　太子在户部的几年里，许多人其实明里暗里都跟太子走得很近。
　　时常也会在太子面前表现一下自己的吏治才能，为将来铺路。
　　然而，现在太子被废了。
　　这股刚刚成长起来的势力，一下子出现了权力真空，让许多人有些手足无措。
　　于是，接下来，一些大臣就开始旁敲侧击，或者干脆直言奏疏要求皇帝另立太子。
　　人选都有了，例如三皇子朱慈炤。
　　还有人推荐四皇子朱慈椿。
　　甚至六皇子朱慈瑞。
　　三皇子朱慈炤在工部，平时更多的是跟着工部的官员，研究各地的基建规划。
　　四皇子朱慈椿则完全是一个文艺青年了，平日里喜欢玩音乐，经常跑到北京艺术学院去，张嫣倒是很喜爱四皇子，给他找了全天下最好的乐器大师。
　　而六皇子朱慈瑞，一个对医学很感兴趣的人，对朝政根本一点兴趣都没有。
　　这个时候，这仨都被提名上来。
　　当然，也有人推荐八皇子朱慈清。
　　推荐朱慈清的人很少，寥寥无几。
　　因为朱慈清也就才七岁，他的母亲赵清月在宫内又十分低调。
　　总之，现在大臣们一个个都猴急猴急的。
　　然而，崇祯却并没有理会那些奏疏。
　　并且，很快皇帝就表明态度了：不立太子！
　　这下把大臣们都惊到了。
　　不立太子？
　　这储君关乎国家稳定，怎么能不立太子呢？
　　于是，反对的声音开始逐渐高涨起来。
　　对于这些反对声，皇帝都不予理睬。
　　进入五月，初夏的风从太液池轻柔地拂过，带着夏荷的清香。
　　崇祯坐在太液池旁的柳树边，正在听孙传庭汇报着第一个季度的军费开支。
　　其实现在海军的军费开支基本上稳定下来，南洋和狮子岛带来的巨大利润，是完全可以覆盖海军的支出的。
　　重点是蒸汽机船的研制和普及。
　　大明第一艘蒸汽机船花了200万两（约13亿元）。
　　这是一个非常恐怖的花销了。
　　例如造20艘蒸汽机船，就要4000万两（约260亿元）。
　　4000万两什么概念了，整个南洋一年的军费也不会超过这个数字。
　　当然，第一艘蒸汽机船肯定花销很高。
　　等模具都做出来后，整个产业链搭建完成，成本将大大降低。
　　孙传庭也算了一笔客观的账，最后一切都理顺后，一艘蒸汽机船大概需要30万两。
　　西征好望角，就准备用蒸汽机船的。
　　等和孙传庭聊得差不多了，崇祯看见赵清月来了。
　　“陛下，臣先告退。”
　　“好。”
　　赵清月走到崇祯旁边：“夫君，陈志找到了吗？”
　　“在押送回来的路上了，怎么了？”
　　“我最近老是做噩梦。”
　　“做什么噩梦？”
　　“梦见丁在年又在后面捣鬼。”


第1464章 1场乱局？
　　一个国家对付一个人，当然不是什么难事。
　　但一个人隐藏起来，再去对方他，就有很大的难度了。
　　尤其是在信息技术不发达的时代。
　　即便是信息技术发达的年代，美帝寻找本拉登也找了十几年才找到。
　　既然如此，那丁在年岂不是牛逼到无敌了？
　　卧槽！连主角都拿丁在年没办法了，算了，来人，把作者拖出去剁了吧，本书强行完结，撒花！
　　实际上，世界的运行规则从来不是如此。
　　如果你认为，一个人躲在暗处，就算牛逼了，那历史上那些想得天下的人，为什么不都躲在暗处呢？
　　例数历史大咖，他们不但没有躲在暗处，而且堂而皇之在明处，并且做事手段大胆直接。
　　例如秦始皇、汉武帝、曹操、杨坚、李世民、赵匡胤这些人，都是在台面上的人。
　　绝对不是说躲在幕后去操控一切。
　　躲在幕后也操控不了一切，毕竟历史不是电影。
　　真正主导全局的，一定是阳谋。
　　在帝王制衡政局的时候，会晦涩地渗透进去阴谋。
　　但你绝对无法从他们的手段里找到阴谋的痕迹。
　　例如你无法从秦始皇、汉武帝和李世民的治世手段中找到任何阴谋的痕迹。
　　只有在某些事情里，一层层剥，一层层去推敲，可能才会在某一些细小的地方发现，原来刘彻阴起人来一点也不含糊啊！
　　再例如，曹老板，总给后人一种很坏的感觉，但是很多人又喜欢他。
　　为什么？
　　还不是喜欢他的人妻癖……哦不对，是喜欢他坏得光明正大！
　　所以，决定胜负的，一定是阳谋。
　　并且，胜利的一方，一定是能顺应大势的。
　　如果顺应不了大势，不用对手干掉你，你自己就崩塌了。
　　这也是为什么光头败得如此迅速的原因。
　　光头的手段不可谓不厉害，但终究阴谋气息太重，管一个小省有余，若要承治天下，旁门左道是远远不够的。
　　回到张凡和丁在年的这场局。
　　其实这盘局的矛盾点根本就不是丁在年这个人。
　　核心的矛盾点是日渐崛起的资产阶级与国家权力之间的矛盾。
　　即便现在崇祯抓到丁在年了，把他剁成一万块，扔到焚尸炉里化作灰烬，资本家们就会老实吗？
　　就不会再出个王在年，李在年吗？
　　所以啊，问题的核心点不在丁在年那里，而在于那些日益膨胀的资本家。
　　经过了上一轮在广州、厦门、上海等地对商人的清洗，一些商人已经非常低调。
　　他们知道直接反抗是没有好果子吃的。
　　于是开始变通，搭桥太子。
　　当然，这种是胆子大的，被丁在年组织起来的。
　　那些没有被丁在年组织起来的商人，才是大多数。
　　他们对朝廷的政策也不满意，却不敢说出来，只敢私下喝多酒后抱怨几句而已。
　　但明面上，都还是歌功颂德的。
　　按照这个逻辑，丁在年岂不是可有可无，不抓也行？
　　当然不是。
　　心中要清楚全局的主要矛盾点，也要同时解决局部的矛盾，不能纵容局部矛盾被放大。
　　赵清月上次与丁在年见面后，派人跟踪，最后跟丢了。
　　她惴惴不安：“我总是担心，下一次的行刺会随时发生。”
　　“如果你是宫里的侍卫或者宫女，你会行刺朕吗？”
　　“当然不会。”
　　“那你为何担心他们会？”
　　“陛下又不是她们的夫君。”
　　“但朕也花钱养着她们的呀，并且在宫中也重修规矩，善待她们，尊重她们，她们为何要断了这么好的路，而选择一条万劫不复的路？”
　　赵清月沉默下来。
　　崇祯话题一转，说道：“清月，有一点，关于这件事，我还是有些疑惑。”
　　“那一点？”
　　“太子为他们说话，太子不止一次跟朕说商税太高了，为何他们还要牵连太子？”
　　“按理说，太子未来登基，对他们应该有好处才对，这一点朕想不通。”
　　崇祯提出心中的疑惑，他想听听赵清月的意见。
　　他倒不是怀疑赵清月，而是赵清月本身就是一个谋略非常强的女子。
　　她的过去，放在任何一本书里，都是一个极其出彩的人物。
　　“夫君担心的这一点，我也想过。”
　　“说说你的想法。”
　　“一、他们既然行刺，必然是抱着行刺成功的想法来执行的。若是成功了，太子上位，商税降低，商人掣肘变弱。这是他们想要的。”
　　“二、行刺失败，他们却在招供书里牵连到太子，太子被废，如何保障他们的利益？可能他们接触的不止是太子。”
　　赵清月这个想法，把崇祯心里吓了一跳。
　　其实他早就有这个猜想了，只是，他不太愿意往这方面细想而已。
　　崇祯深吸了一口气，整理了一下思维。
　　赵清月推理得并不一定对。
　　因为赵清月是皇妃，赵清月的儿子也是皇子。
　　太子被废，她心中未必不想自己的儿子做太子，这是人之常情。
　　为了让自己儿子做太子，她也有可能故意这样说，来扰乱这盘局，将矛盾转嫁到其他皇子身上。
　　至于她的儿子，今年才七岁，对方肯定不会选一个七岁的去接触。
　　当然，丁在年有没有跟她谈暗处收买官员扶持她的儿子上位，这件事崇祯不敢肯定。
　　但大概率有谈过，丁在年是个聪明人，知道赵清月现在真正的需求是什么。
　　太子被废，多方势力都蠢蠢欲动了。
　　所以啊，狗皇帝直接来了一句：不立太子了。
　　你以为皇帝真的是因为愤怒而不立太子的？
　　不立太子，这是对目前局势的一种制衡。
　　敌在暗我在明。
　　敌人想要搅动风云，最好的切入点就是储君。
　　现在没有储君了，无论他们有没有接触别的皇子，现在局面都迅速冷了下来。
　　因为就算他们接触了别的皇子，皇帝不立太子了，皇子的作用也大大降低。
　　当然，他们不会这么快死心的。
　　大臣们也不会这么快死心的，大家都还是想要皇帝尽快另立太子。
　　然而，太子是肯定不能再立了。
　　大不了就学历史上的胤禛，把传位圣旨密封，放在牌匾后面，搞成一套所有人都知道的规矩。
　　这样就可以防止“赵高”出现了。


第1466章 皇帝的舆论威慑
　　崇祯并没有追问，而是陷入到沉思中。
　　五月初三，上海致来密报，名单上的人已经全部抓到。
　　到五月十三日的时候，所有人都被扔到了镇抚司衙门。
　　先是经过锦衣卫的审讯，随后所有人被提交到刑部和大理寺。
　　这是一场震惊国朝的大案，刺杀皇帝，无疑是挑战了现有的大明秩序。
　　从底层逻辑来说，皇帝代表了大多数人的利益。
　　他在位期间，整个大明迎来了前所未有的大发展。
　　无数人是新政的受益者。
　　皇帝在民间的威望，已经超越了历代明朝皇帝。
　　五月十五日，顾炎武刚在海淀新区做完社科调研。
　　休息之余，他跑到一间茶楼去喝茶，突然听到外面传来了一阵喧闹的声音。
　　顾炎武有些疑惑，走到楼边张望过去。
　　他看见一队队人正在大街上行走，为首的是一个青年人，举着旗帜，正大声喊着：“捉拿凶手！严惩凶手！”
　　后面的人跟着一起喊道：“捉拿凶手，严惩凶手！”
　　。
　　。
　　“大人，他们这是在？”顾炎武手下的一个主簿管说道。
　　“这还用问吗？”
　　“那他们所说的捉拿凶手是指？”
　　他话刚说出来，就有一个年轻人握着拳头大声喊道：“皇帝陛下是大明的再造者！现在有人要行刺陛下，我们要联合起来，把这些人全部抓住，让他们得到惩罚！”
　　“这些人是妄图颠覆国朝！这些可恶的资本家！大家都来读读《阶级论》吧！”
　　“打倒资本家！打倒资本家！”
　　“……”
　　他们群情激昂，似乎有发泄不完的精力。
　　那主簿说道：“大人，，恐怕不妥吧，会不会扰乱秩序，给非法之人钻了空隙？”
　　顾炎武说道：“这事你就不要瞎掺和了。”
　　他站在那里扫了一眼下面四面八方，周围有不少人在围观，还有不少人加入到他们的行列中。
　　如果说这件事没有礼部在背后撑腰，顾炎武是打死都不会信的。
　　在普通人来看，这是简单的。
　　但在他看来，这其实是政治威慑。
　　朝廷对民间的治理，已经从直接定罪、大杀，开始往舆论和司法结合转变。
　　直接定罪和处死，起到的效果，微乎其微。
　　但如果从舆论和司法两个层面去做文章，完全可以起到更大的威慑作用。
　　例如现在这件事，礼部作为皇帝身边对外宣发的部门，必然会从舆论战中开始着手。
　　而此时的，只是个开端。
　　顾炎武擦了擦额头上的汗，喝了几口茶，便结账走下去。
　　他跟着人群一路走。
　　他是做社会科学研究的，这种情况，对他来说，无疑是难得的题材之一。
　　人群越来越多人，从最开始的一百多人，迅速壮大，并且敢来参与的学生也越来越多。
　　而在半路上，加入进来的民众也越来越多。
　　他们都有一个夙愿：惩罚凶手！
　　到下午两点钟的时候，传到内阁，随后又传到立法院，军政院，震惊了朝廷各个部门所有官员。
　　有人将这件事上报到宫内。
　　然后，就没有然后了。
　　令人更加震惊的是，五月十六日，上海也爆发了同样的。
　　随后的时间，济南、沈阳、天津、登州、海州、厦门、广州、武昌、开封、太原、西京长安、成都，甚至连吐鲁番，都出现了。
　　一时间，各地的消息，通过电报传到来，满朝震惊。
　　民间第一次爆发出如此规模的。
　　顾炎武对崇祯二十一年
　　各地的报纸上刊登了关于这一次的新闻，短时间内，在各地引发了热议。
　　甚至从城里买东西回到下乡的一些人，也坐在村头议论着。
　　村里的一些老人，则脸红脖子粗地骂着：“那些人太不是东西了！我家里二十年前差点饿死！也不见他们给我们施舍什么，是陛下！是陛下亲自来的陕西！”
　　进入五月底，的趋势甚至南下到南洋。
　　台北城、台南城、马尼拉、巴达维亚、马六甲城，还有狮子岛，先后都出现了类似的事情，虽然规模远不及大陆，但影响力绝对空前。
　　许多商人甚至感到害怕。
　　因为刺杀皇帝的主谋正是上海的一位商人，叫陈志。
　　他的敏感身份，让商人们感到恐慌。
　　同时，商人们也第一次真真切切看到了民众的力量。
　　于是，许多商人手里高举着《阶级论》，也跟着开始喊道：严惩凶手！
　　如果说，《阶级论》的发表，已经普及，是对民众一次意识形态的洗礼，那么这一次的，则是对《阶级论》的一次实践。
　　他在自己的健身房里待了两个小时，然后洗了个温水澡。
　　年龄大了，不像以前那样可以肆无忌惮冲凉。
　　等洗完澡，才慢慢开始用膳。
　　柳如是在一边说道：“各地的无线电都收回来了。”
　　“都怎么说？”
　　“济南、成都、昆明，还有马尼拉的官府。”
　　崇祯放下筷子。
　　“陛下，要不要礼部出面，将这些地方的人问责？”
　　“问不了责的。”崇祯说道，“这件事礼部又不是在台面上光明正大让他们去，若这个时候礼部出来，就把事情上升到朝堂的政治层面了。”
　　他想了想，补充道：“对于舆论的应用，礼部要做到不着痕迹。”
　　“我是担心，冲突被扩大，有心之人在里面故意把事件更加对立，一旦失控就不妙了。”
　　皇帝说道：“我知道你的担忧，礼部不要明面上参与进来，但是，可以借助各地的报纸，去斥责对民众动手的治安人员。”
　　“另外，这件事到这里，基本上算是达到效果了，可以慢慢撤回来了。”
　　“对了，撤回来不要强硬地撤，让他们自己慢慢消散，跟各地的组织者交代，务必要做好事后的处理工作！”
　　“好，我会跟他们说明的。”
　　崇祯突然问道：“有出现冲击商社和商行的吗？”
　　“有。”
　　意料之中。
　　舆论是一把双刃剑。


第1466章 将资本家摁在地上来回摩擦？
　　在这场舆论战中，一定会出现局部失控的现象。
　　没有人能绝对控制宏观事件的细节。
　　正如社科院的王夫之所说：在发生大规模冲突的时候，有几类人会将事情推向极端化。
　　一、投机分子们。他们会出于政治利益，而站出来，迎合大多数人，借此在大多数人中取得好的名声，从而为自己增加威望。
　　例如有人一定会迎合那些热血青年，说他们愿意听的，但实际上这些人自己未必认可自己说的。
　　只要大众爱听就行，这就是赚钱和为自己提供声望的好机会。
　　这部分人很聪明，一般都是读过书的人。
　　他们深知迎合大众可以获利。
　　他们在这中间推波助澜。
　　二、一定会有一些很穷，且又坏又懒的人，参与进来，举着政治正确的大旗，借此机会，对商社和商行打砸抢夺。
　　这些人并不蠢，他们知道这样可以获利。
　　他们只是纯粹的懒和坏。
　　三、有一群头脑发热的人，被第一种人持续煽动，然后开始盲目地冲击。
　　当群体的激情高涨到一定的地步，原先的理智就开始失控。
　　王夫之总结了这三点。
　　并且他还写了关于这件事的总结给皇帝。
　　崇祯看完王夫之写的，不由得感慨，王夫之就是王夫之，不愧是历史上出名的思想家。
　　他总是能很快抓到事情的本质。
　　人是一种动物。
　　早期的智人可能出现在250万年前。
　　人类文明也不过诞生了几千年而已，相对于智人的诞生时间，实在太短。
　　所以，人类身上还保留了太多原始狩猎时代的习惯。
　　例如在狩猎时代，人类为了提高野外生存，大脑会对周围的事物做出快速判断，并将这些东西标签化，以此来推断环境的危险程度。
　　是否继续前进，还是撤退。
　　所以，贴标签其实是人类在漫长的狩猎时代进化而来的思维习惯。
　　但是，自从人类进入文明时代，社会开始逐渐变得复杂，许多事情的真相已经不是眼睛看到的那样了。
　　然而，人类的思维习惯还保持着看见之后，贴标签的习惯。
　　所以，一般人如果不经过思维的深度训练，根本无法察觉到自己是不是在这个复杂的社会被利用了。
　　或者说，一般人极其容易陷入非黑即白的二级理论中。
　　例如这一次的游行中的一些人，一定会认为资本家就一定是坏的，一定是罪恶之源，就应该把他们吊死。
　　你看，这里的资本家，就被贴上了“坏”这个标签。
　　然而现实情况是，大明朝有无数商人，有许多商人每天起早贪黑，也就赚那么一点点钱而已。
　　而且，还有一些商人，通过辛苦打拼，总算生意有了一定的规模，并且他们将粮食分配到各个需要粮食的地方，让许多人吃上了饭。
　　从社会公德上，他们的行为反倒做了好事。
　　却被一部分人也贴上了“坏”的标签。
　　一般人是不会去思考或者分辨这些的。
　　什么叫假大空的理论？
　　就是那种上来就说这个一定是坏的，那个一定是好的，那个是一定有用的，这个是没用的，有些人该去死……
　　他们不会去了解底层逻辑运转。
　　事实上，崇祯也多次跟李岩说过，国朝要在意识形态上遏制资本，但绝对要好好利用资本，要好好和这些资本达成合作关系。
　　站在他这个21世纪的人的角度来看，人类历史上出现过很多股力量，企图解决人类的饥荒、疾病，企图让人类生活变得更好。
　　其中包括宗教，包括佛学、儒学。
　　然而，事实上就是这些都没能解决饥荒、疾病，也没让人类生活变更好。
　　倒是资本的出现，快速以残忍的速度拉动这个世界，在鲜血中屠杀，最后出现一批遏制资本的力量，达到某种平衡后，人类进入21世纪。
　　21世纪的人类，在各个方面，全面碾压过去的时代。
　　当然，生活在21世纪的人类，一定会说我们活得多累啊。
　　然而他们不知道古代一场瘟疫就可能夺走他们的命，或者他们会天天待在田里被地主压榨，又或者活活饿死。
　　所以，资本这东西，要好好使用它，同时管控住它。
　　这对整个国家都是有利的。
　　六月下旬的时候，各地的报纸开始走上舆论阵地的制高点，对某些治安队的暴力行为提出点名批评。
　　当然，同时对那些冲击商社的人的行为提出批评，并且各地官府也开始逮捕那些随意冲击、打砸商社的人。
　　与此同时，报纸上大面积出现了对资本家的点评。
　　这就是他张凡的套路。
　　资本不是要抬头吗？
　　来来来，看看民心对你们是什么态度？
　　来！都给朕仔细看清楚，民众对你们是什么态度？
　　看清楚了吗？
　　看清楚了吧！
　　知道自己的角色和地位了吗？
　　这种手段，比朝廷仅仅用司法去惩罚，要更加威慑力。
　　为什么？
　　逻辑何在？
　　告诉你，资本真正忌惮的不是皇权，而是民众，是联合起来的民众。
　　资本的利润来源于市场，市场是由民众组成的。
　　资本的手段是对上弱化官府管控，对下分化民众。
　　然而，张凡让这些资本家看到了一点，目前大明朝的民众，他们分化不了！
　　因为最核心的民生产业，都掌控在朝廷手中，资本分化不了！
　　进入六月底，各地的官府报纸开始杀入这场舆论战后，一些地方的牛鬼蛇神也开始被陆陆续续收拾掉。
　　到了6月25日，大理寺公布了陈志等人的处罚结果：处死。
　　并且上海的治安司开始查封陈志等人商社，并且开始查处其中一些偷税漏税、作奸犯科的事。
　　一条条罪名在接下来被陆陆续续公开。
　　民众要的不就是这个结果吗？
　　依然官府的结果开始公布，有游行自然也就慢慢开始消退。
　　到了七月的时候，各地基本上都停了。
　　这次事件，几乎将资本推到前台上，被许多人吊起来又抽又打又骂。
　　丁在年：“我没有想到，狗皇帝居然能用这一招，无线电波，竟然加强了朝廷对地方的管控。”


第1467章 大明朝的威慑平衡？
　　王夫之在他的《大明阶级史》这样记录了关于“太子案”。
　　他写道：太子案的起因是日益崛起的资产阶级一次野心勃勃的权力阴谋，这件事的影响是深远的，它揭露了资本家对官僚的腐化。
　　但王夫之随即又写道：太子案中，皇帝在国朝建立了一种新的威慑平衡，既在朝廷的主控下，无产阶级对资产阶级的威慑，大游行，让资本家第一次尝试到了除了朝廷以外的第二种力量。
　　这种力量如同汪洋大海一样，一旦他们爆发，资本家们将束手无策。
　　难道大明进入了威慑纪元？
　　不管怎么说，王夫之的这一分析，还是有他的道理的。
　　这也的确是张凡想要看到的局面。
　　七月三十日，一群人被押送到北京城郊外法场的路上。
　　为首的陈志在临行前大声笑道：“哈哈哈！我们是杀不完的！迟早有一天，后继者，会推翻暴君！”
　　“我们为自由而战！”
　　“终有一天，我们会取得胜利！”
　　他说得慷慨激昂，但换来的却是剩饭剩菜。
　　正午时候，陈志等一众人，被押送到郊外刑场，枪决。
　　随着枪声响起来，这些人倒在地上。
　　太子案似乎随着太子被废，就已经终结了。
　　然而，它的影响却还没有结束，或者说，随着陈志等人被枪决，后续影响才刚刚开始。
　　因为朝廷在接下来展开了一轮大规模的清查，清查对象主要是当地官员以权谋私的现象。
　　大多数官员利用手中的权力，和地方上的商人勾结起来，形成垄断型产业链。
　　当钱和权绑在一起后，将是一种恐怖的资源型垄断。
　　于是，以李自成为首的廉政督察总府，以北京为中心，在各省成立了直属于北京的专案小组，分散下去，开始调查。
　　这种专案小组，不受地方巡抚衙门、布政使司衙门的管控，不需要向他们汇报。
　　背着无线电报，到地方上去，有任何事情，直接给北京发电报，给李自成为首的廉政督察总府各高级官员发电报。
　　而且为了加强、加快进程，每个小组规定了必须发日报。
　　也就是北京监控核查各省小组每日的工作。
　　这是为了防止一些人下去后，立刻被地方腐化。
　　而且，也是为了提高监察效率，以便后续做核实。
　　例如头一批人去山东省调查，这帮人调查完后，也就抓了一些小虾米。
　　北京不满意这个结果，然后派出第二批人调查山东省，第二批人一边调查一边发日报。
　　两批人的日报可以对比来看，如果有出路，那肯定是有一批人说谎了。
　　这叫过程文档备案。
　　在这种模式下，一批批调查组被分派到地方上，开始了雷霆调查行为。
　　崇祯二十一年的整个下半年，官场震荡。
　　然而，官场震荡还没有人敢反抗，因为这是顺应了民意。
　　八月十五日，北京就有5个官员被查。
　　分别是顺天府府丞，国土管理司司丞，商务司司丞，市场监督局郎中令，朝阳新区知县。
　　他们的罪名要么是受贿，要么是滥用职权牟利。
　　当然，这还只是开始。
　　进入到九月，山东布政使汪忠桥被查，他是崇祯二十一年，第一个被查的省级大员。
　　据说他有两个弟弟，利用他布政使的官职，垄断了青州府的煤矿买卖和制糖业。
　　煤炭日益成为民生行业，而制糖业随着大明经济的发展，也开始成为民间不可或缺的物资。
　　在过去的时代，只有有钱人才吃得起糖。
　　例如在苏杭一带，为什么口味会偏甜？
　　因为在古代，那一带的经济发达，制糖业也发达，能吃得起糖，是身份的象征。
　　例如某些宴席上，区分这宴席的高端程度，是菜里放了多少糖。
　　当然，这对21世纪的人来说是匪夷所思的。
　　就像21世纪的欧洲人也想不通他们的祖先为什么甘愿万里大航海去找香料一样。
　　在天启年间，糖是少数贵族官员的奢侈品。
　　进入张凡的工业时代，尤其是南洋被收复后，大量的甘蔗被海运运输到内地，制糖业迎来了爆炸式发展。
　　糖的供给变多，价格降低，俨然形成了暴利行业。
　　而汪忠桥的弟弟垄断的恰恰就是民生行业，当地没有人敢管他们。
　　这一次汪忠桥被抓，他的两个弟弟自然也全部被抓。
　　不仅如此，他的儿子、女儿也都利用权力，在当地做着大买卖。
　　许多朝廷官府投资的生意，本来是招标，品质好的商社上，但这里不一样，几乎好的官府投资生意，都直接给了他的儿子和女儿。
　　据说调查组在查汪家的家产的时候，查出1500万两！
　　1500万两是什么概念？
　　够普通人不吃不喝打工100万年。
　　而且还不止于此，布政使以下的左参政、右参议，还有照磨，全部被查。
　　另外地方上的青州府知府也被查。
　　随即，南直隶、北直隶、山西省、河南省多地被查出有官员和商人进行交易的案例。
　　这大明朝啊，最不缺的就是想当官的人。
　　而且朝廷早就建立起了人才储备库，今天谁下台，转身就有人顶上。
　　所以，当官的也别拿自己去隐形要挟朝廷说什么没我这里不行。
　　那都是扯淡，一批批换都没问题，更别说一个个撸。
　　再说了，年轻人进入官场，做梦都想着升官。
　　多查一些官员，让老旧的官僚腾出位置来，一是盘活了官僚体系，二是也让年轻人有了更快的晋升通道。
　　进入十一月，可不仅仅是内地了，台湾省，南洋，甚至扶桑，都开始搞大侦查。
　　十一月三日，台湾省一个郎中令在家中上吊自杀，随后被查出来他与马尼拉的商人有私下巨额交易。
　　这一条绳摸下去，就烧到了马尼拉。
　　无数官员瑟瑟发抖。
　　十一月二十日，广州商务司员外郎跳楼自杀。
　　十一月三十日，厦门市舶司主事自杀。
　　十二月初五，上海八名官员被调查，档案备录到北京。
　　十二月初十，第一批到杭州的调查组回北京，无果，第二批调查组立刻补上。
　　十二月二十四日，小年的这一天，杭州府知府落马。
　　杭州府爆发有史以来最严重的官商勾结，牵扯到好几家远洋贸易商社，甚至浙江首富李顺臣被爆和知府有巨额交易。


第1468章 南大6
　　崇祯二十二年，全国性调查才刚刚开始而已，但国库却已经增收3000万两。
　　蒸汽机战船舰队妥妥的有了。
　　国内正在如火如荼地搞反贪，第一批蒸汽机战舰群，却悄然出了马六甲。
　　崇祯二十二年三月，10艘蒸汽机战舰出现在狮子岛港口，正式交付给郑成功。
　　正在怛罗斯一带的李定国也已经厉兵秣马。
　　大量的工兵队伍聚集到葱岭一带，在那里形成了一个影响力强大的集团军。
　　三月下旬的时候，数不清的商人越过葱岭，打通了吐鲁番、哈萨克、布哈拉的商道，这条封闭近已久的商路再一次畅通起来。
　　这些商人中，有一批军情处的人，他们打扮成平民的样子，活跃在西域一带，收集大规模的情报。
　　进入四月，北京收到了来自俄罗斯的电报。
　　西征在即，李定国再次发回北京的请战要求得到了层层审批后，终于通过。
　　不仅仅李定国开始了。
　　狮子岛的海军也开始了。
　　不仅狮子岛的军事开始了，南大陆移民潮也在这一年如火如荼的开始了。
　　崇祯二十二年四月二十五日，一个年轻人从停靠在南大陆最北岸的商船上下来。
　　他眯着眼睛望着前方的人群，后面的人说道：“公子，借个道。”
　　姚启圣连忙给后面的人让了一个道。
　　“诶，这位仁兄，你也是移民过来的吗？”
　　那青年说道：“是啊，以后很长一段时间就都待在这里了。”
　　“在下姚启圣，浙江会稽人。”
　　“在下施琅，福建人。”青年自报了姓名。
　　“施兄为何会长途跋涉移民过来？”
　　“我父亲让我过来的，你呢？”
　　“哦，我是来这里做点小买卖的，听说这一次移民人数很多。”
　　施琅伸出两根手指：“两百万人！”
　　姚启圣感慨道：“真的很难想象，会有这么多人愿意背井离乡。”
　　想他小时候，大明朝的老百姓大多数还在种田，那个时候的大明朝和现在的大明朝仿佛完全两个样。
　　施琅说道：“我跟你说，这一次，朝廷还是取消了丰厚的移民奖励的。既然如此，也有这么多人愿意南下，为什么？”
　　“为什么？”
　　“因为这几年的移民，无数人获得了土地和财富，已经是有目共睹。”
　　“新一轮的大开荒时代到来了。”
　　施琅从怀里掏出一张海图，说道：“你瞧瞧，这海图，和二十年前的海图，完全是两个样，我听说，西夷人带来了大量的海图，还有更多，民间已经能买到最新海图了。”
　　施琅左看看右瞧瞧，小声说道：“我听说，海西的海图也有了，很多人想买，很多商人想去那边去做买卖。”
　　姚启圣惊疑道：“可我听闻海西离这里有万里之遥。”
　　“姚兄，这你就孤陋寡闻了，蒸汽机船听过没，海军已经装备上了，很快就会流传到民间。”
　　姚启圣摇了摇头。
　　“一种只需要添加煤，就可以自动航行的船，跟火车一样。”
　　“还有如此神奇的船？”
　　“自然是有的。”
　　实际上，这一次之所以有这么多人愿意南下，也是因为发达的海运也给移民南大陆提供了前所未有的便捷。
　　在新政之下成长起来的新一代人，身上充满了力量，他们眼中放过光芒，对一切的未知，都有着期待。
　　从朝廷开始动员的时候，一大批年轻人就自告奋勇。
　　像姚启圣这种就是沐浴在新政下长大的。
　　而在正统历史上，这个人和施琅都在康熙下来做官，并一起收复了台湾。
　　“姚兄，你做什么买卖？”
　　“我做的是布行买卖。”
　　“哦，那现在移民过来这么多人，你的买卖一定会火起来。”
　　“借你吉言。”
　　施琅说道：“走走，跟我一起走，缘分一场。”
　　“哈哈，施兄请。”
　　“对了，施兄，你说，这突然移民这么多过来，治安如何保证？”
　　“唉，这你就不懂了吧，有军队呢！”
　　“军队也过来了？”
　　“过来了，肯定要过来，而且听说还来了不少人。”施琅神秘地说道，“这南大陆上是有原住民的，其实两年前，朝廷就派人过来过，和这里的原住民有过交流。”
　　“要不然怎么会贸然移民这么多人过来？”
　　“原住民不会反对？”
　　“他们高兴还来不及，咱们来了，带来丝绸、陶瓷、茶叶、盐铁，对他们来说绝对是好事，当然，为了以防万一，所以朝廷也出动了军队。”
　　姚启圣又说道：“你说朝廷在海外各地移民，真不怕海外哪些人某天突然起兵造反，自立为王？”
　　“嘘，这话你都敢说，不想活了？”
　　“我只是提出我心中的疑惑。”
　　“至少圣武皇帝陛下在的时候，还没有人敢造这个反吧。”施琅压低声音，叹了口气。
　　“施兄为何叹气？”
　　“我只是突然想到你刚才说的这些。”
　　“我说的？”姚启圣疑惑道，“你是说担心有人造反这事？”
　　施琅从口袋里拿出一包烟，递给姚启圣一支，姚启圣摇了摇头。
　　施琅自己点燃了一支烟，抽了一口：“谁说不是呢，现在中原正在查出贪官，你说有些贪官会不会连夜携带自己的财产，混入移民大军中，来到这新大陆改头换姓？”
　　“这……这倒是真有可能。”
　　“还有一批企图行刺皇帝陛下的人，他们的余孽，会不会也加入移民潮，混入到新大陆发展势力？”
　　“这倒是也有可能。”
　　越这样说，姚启圣心中越发有些沉重起来。
　　“现在大明所涉及的范围越来越大了，四海之内，都有汉民，这地盘一大，就不好管了。”施琅拿出一张银钞，“越往后，它的维系作用越大。”
　　姚启圣说道：“其实，当大多数人都有饭吃，且有收入养活家庭的时候，小部分人想要造反，是不容易的。”
　　“你看看，古代的王朝迭代，都是大部分人吃不起饭了。”
　　施琅说道：“那安禄山怎么说呢？”
　　“那是唐明皇自己携带了政务，才被安禄山有机可乘，如今朝堂上人才如云，陛下圣明烛照四海，有人想要造反，很难。”
　　“若是陛下千古之后呢？”
　　“你是说朝廷不立太子这事吧？”
　　施琅打住话题：“我什么都没有说，走，姚兄，陪我去喝一杯，对了，我听说公主殿下也来南大陆了。”


第1469章 笑着把人打了
　　来南大陆的第一批人集中在南大陆北部一个港口。
　　这个港口被命名为“楚城”，至于这个名字是怎么来的，严格来说，是大家随口叫来的。
　　它的谐音是“初城”，意为南大陆最初的城市。
　　大家也知道，天朝各地的方言繁多，这“初城”叫着叫着，就成了“楚城”。
　　既然大家都这样叫了，官方也就默认了，于是连官方文书上也写着“楚城”。
　　在上表朝廷的时候，朝廷一听都在喊“楚城”，那就楚城吧。
　　楚城的地位是南大陆第一个移民聚集点。
　　200万人不可能一口气同时抵达，都是分批分批到的。
　　最初到楚城的是朝廷的军队和官府的人。
　　半年前在这里修建起了军政司衙门，军营，还有南大陆巡抚衙门。
　　相关的一批官员开始丈量土地，成地围城，制定政策。
　　按照规矩，土地归朝廷所有，凡是移民过来的，可以低价购买。
　　价格很低很低，0.5两一亩地，这是中原价格的一半。
　　至于生活的必须设施，例如食品店，服装店，早在第一批跟随朝廷过来的人，就拿到内部名额，把店开起来了。
　　后到的人，要么赶紧买地，要么乖乖加入渔夫们的行列，去海边打渔赚钱。
　　一部分人跑去打渔的，一部分人买了地。
　　当然，队伍大了，总有许多不按规矩行事的人。
　　相当一批人跑到丛林里去伐木，砍了之后，悄悄卖出去，也算是在争抢第一桶金。
　　这是一个发家致富的时代，愿意出来的，没有多少人会一直抱怨生活对他们的不公，他们更多的是在想尽办法去赚钱。
　　资源就在那里，先到先得，大家都懂这个道理。
　　官府嘛，也是睁一只眼闭一只眼。
　　明面上规定不准私自看法树林，但实际上根本不可能绝对禁止。
　　况且，随着人口的增多，对木材的需求也越来越多。
　　几个月的时间，楚城也有了简单的道路，虽说依然灰尘漫天，却已经初具规模。
　　道路两边临时搭建起来的木屋人进人出的，中原各地不同的方言在这里出现。
　　可以听到浙江的、湖广的、四川的、河南的、两广，还有胡建……哦不对，是福建的。
　　概括起来主要是西南官话，中原方言、吴越系和粤语。
　　明朝时期的北京说的可不是21世纪的北京话，明朝时期的官话是南京话，属于吴越系。
　　这是朱元璋时期推行的“洪武正韵”，有8个音节。
　　后世的北京话，是雍正时期推行的，揉入了不少满语，也简化了许多。
　　所以，这楚城的官话自然也是南京话，因为官员们都必须学官话的。
　　不然宣见到北京陛见皇帝，一口的粤语，你让皇帝情何以堪？
　　既然官员们用南京话，一些迁过来的有钱人平日里免不了办手续，自然也都使用的南京话。
　　就这样层级传染，你可以看到一些四川人也开始学着在公众场合说南京话。
　　当然，你甚至可以看到少部分辽东过来的人，和广州人在那里热心交流。
　　广州人可能做生意做习惯了，许多事情都会特意去顺着他们。
　　于是，你还可以看到广州人在那里说辽东发……话。
　　姚启圣和施琅坐在路边的小酒馆喝酒。
　　酒在这里卖得很贵，一般人喝不起。
　　姚启圣有些震惊，这位施公子还真是有钱啊。
　　若是他知道施琅是海军大将施大瑄的儿子，可能会震惊得下巴都掉在地上。
　　“施兄，刚到这里就让你破费，我这心里有些过意不去啊！”
　　“哈哈哈，姚兄，我这人平生最爱的就是酒，其次爱结交朋友，区区几坛酒而已，不足挂齿，等你日后飞黄腾达，请我再喝几杯。”
　　姚启圣感慨道：“我这做小本买卖的人，不知何时才能飞黄腾达啊！”
　　“依我对姚兄的了解，快了。”
　　“哦？”
　　“姚兄也是出口不凡的人。”
　　“见笑见笑。”
　　“对了，姚兄，我听闻公主殿下正在招贤纳士，你何不去试试？”
　　“公主殿下？”
　　“对，公主殿下。”
　　“南大陆不是有巡抚衙门吗，为何公主殿下……”
　　“这你就不懂了，公主殿下是奉陛下的命令过来的，她也有她的任务，总体来说，是协助南大陆的总督，搞建设。”
　　姚启圣当即明白了，其中怕是另有原因。
　　南大陆离京师太远，皇帝陛下必须保证朝廷对南大陆的控制，又为了防止初期总督到这里出现尾大不掉的权臣。
　　另外，就是历练公主殿下。
　　这位公主殿下可是大明出了名的女将军，听说是一位非凡之人。
　　便在此时，突然来了一群人，为首的是一个年轻人，穿着倒是精致。
　　“所有人，现在立刻全部离开，这里的酒，我们全部要了，不准再喝一口！”
　　他这么一说，有人立刻站出来反对：“凭什么，咱们是用钱买的，又不是抢的。”
　　“就是！这酒是多少钱，咱们就掏了多少钱！”
　　要知道，一个新大陆的初期，还是刚建设中，初期运过来的都是生活必备品。
　　酒这种东西绝对不多，价格昂贵，能在这里喝的起酒的人，都是有钱人。
　　这些人可不好欺负。
　　那年轻人笑道：“老子说话不好使了是吧！”
　　他当即掏出了一把短款的燧发枪来，其他跟着他过来的人都拔出刀子。
　　这下把所有人都吓到了。
　　《大明新律》是严禁民间携带武器的，他们没想到这些人不仅有刀，连火枪都有。
　　那年轻人说道：“都听好了，本少爷叫李恪，本少爷现在把这些酒全部买了，是去孝敬总督和巡抚大人的，你们算个屁啊！都滚！”
　　说是去孝敬总督和巡抚，其实总督和巡抚哪里会缺酒呢？
　　人家自然是有专供的好酒。
　　他拿这些无非是去贿赂下面那些官员，把关系都打通后，好办事。
　　施琅站起来，手里端了一碗酒，朝李恪走过去，脸上带着笑容：“李公子，久仰久仰！”
　　李恪一见这个人手里端着一碗酒，一脸笑容朝自己走过来，还有些奇怪。
　　“李公子，不记得我了？我就是之前跟你做买卖的，您贵人多忘事，这些酒都给你，以后请多多关照啊……”
　　施琅的笑容过于人畜无害，语言也过于恭维，以至于李恪和他的手下都还没有升起警惕之心。
　　而施琅已经走到他面前，手里的碗猛地朝李恪的脑袋砸过去。


第1470章 南大6的问题
　　施琅这一下打得是非常精准，不偏不倚，正中脑门。
　　“砰”的一声脆响，李恪被砸中。
　　与此同时，施琅一只手飞快抓住了李恪手里的燧发枪，倏然就夺了过来。
　　李恪完全反应不及，被砸了一下，身体一歪倒在地上，惨叫起来。
　　其他人倒是反应及时，但在施琅面前显然不够看。
　　施琅顺势一脚踹在一个正要扑过来的人小腹上，将那人踹飞出去两米远。
　　然后熟练地将李恪从地上揪了起来。
　　施琅说道：“都别动！谁敢乱动，我拧掉他的脑袋！把刀放下！”
　　李恪惨叫道：“都别动！都快把刀放下！你们几个狗东西，没听到吗！”
　　那几个人连忙把手里的刀扔在地上。
　　施琅继续说道：“用脚踢开。”
　　李恪吼道：“快踢开！你们想让老子死吗！”
　　那几个人连忙用脚踢开地上的刀。
　　“这位仁兄，有话好好说。”
　　“好好说？”施琅冷笑道，“你他娘的谁给你的权力在这里收酒的？”
　　“好汉，我叫李恪，我认识商务司的主簿王大人，有话好好说，有话好好说。”
　　“你就算认识总督也不好使，你私自在这里收酒，是违反《大明律法》的，怎么？来新大陆了，就不把《大明律法》放在眼里，就不把圣武皇帝陛下（这里的圣武皇帝是尊称不是谥号，参考唐明皇的尊称开元圣文神武皇帝）放在眼里了？”
　　“好汉饶命，好汉，以后大家都在新大陆，抬头不见低头见，都是朋友了，何必把关系闹得这么僵。”
　　“谁给你是朋友，你有什么资格成为我的朋友！”施琅冲着后面的姚启圣喊道，“姚兄，你去把这些人的刀都没收了。”
　　“啊？”姚启圣一个读书人，哪里见过这种阵仗，当即有些发懵，等反应过来，连忙战战兢兢过去，把地下的刀捡起来。
　　施琅一脚将李恪踹倒在地上。
　　李恪来了一个狗吃屎，周围的人忍不住笑起来。
　　李恪从地上爬起来，脸色立刻变了：“你敢打我，你叫什么名字，报上名来！”
　　“你听好，我叫施琅！”
　　“好！我记住了！”
　　便在此时，一队人马匆匆而来。
　　是清一色的骑兵，穿着红色的制服。
　　大明朝五行属火，陆军的火枪手大多是红色的制服，用棉麻制成，贴身而力挺，看起来给人一种充满力量的感觉。
　　南大陆有没有马不知道，但楚城肯定没有。
　　然而这是一队骑兵，很显然就是军方的人。
　　为首的是一个女子，约莫二十出头，也穿着一身红色的军装，束着一头黑色的长发，一双明亮有神的眼睛，看起来英姿飒爽。
　　她拉住缰绳，马队停下来。
　　刚才施琅打人的场面她都看到了。
　　“什么情况？”
　　施琅转身一看这些人，微微一怔，立刻道：“参见公主殿下。”
　　来人自然是朱彦霖。
　　姚启圣也反应过来了，他瞪大眼睛看了一眼，连忙说道：“参见公主殿下。”
　　李恪一听，立刻说道：“公主殿下，您来的正好，这人实在野蛮，不将《大明新律》放在眼里，在这里公然打人。”
　　朱彦霖看着施琅，说道：“为何打人？”
　　“公主殿下，此人仗着有几个狗腿子，来酒楼蛮横收酒，还携带了火器，这把火枪就是他的，哦，还有这些刀。”
　　李恪连忙说道：“这是诬陷！”
　　他此话一出，周围的人立刻说道：“就是他的，我们都看到了，公主殿下好好惩罚他！”
　　朱彦霖就是一鞭子抽在李恪身上，抽得他惨叫一声，胸口的衣服都被鞭子抽出一条口子。
　　“都抓起来。”
　　后面的人应道：“是！”
　　朱彦霖看着施琅说道：“你叫什么名字？”
　　“我叫施琅。”
　　“施琅？你是施大瑄施将军的儿子？”
　　“公主居然认得下官？”施琅着实有些惊讶。
　　朱彦霖说道：“你不是一个师长吗，怎么穿成这样，还在这里喝酒？”
　　“家母身体有恙，请假回了一趟老家，来的有些晚，自己来的，所以穿成这样，请殿下恕罪。”
　　一边的姚启圣惊呆了，好家伙，这人居然是个师长！
　　而且他还是施大瑄的儿子。
　　施大瑄谁不知道？
　　郑芝龙麾下大将。
　　“伯母身体好些了吗？”
　　“多谢殿下关心，已经好了。”
　　朱彦霖说道：“好了就好，我那里有一些北京送过来的药，回头让人给你母亲寄送一些回去。”
　　“多谢殿下垂怜。”
　　桀骜不驯的施琅，一下子就感觉心头有些感动了。
　　“等你喝完酒再去找我。”说完，朱彦霖骑马便快飞离开。
　　周围的人见李恪被抓起来，无不拍手叫好。
　　姚启圣还没有回过神来，手里的刀哗啦啦掉在地上。
　　施琅说道：“诶，这些都是作案凶器，得上缴官府的。”
　　“施帅，草民之前冒犯了。”
　　“姚兄，你这就没意思了，我看我现在又没有穿军装，你也不知道我的身份，咱俩继续喝酒，继续喝酒！”
　　姚启圣多多少少拘谨起来。
　　那酒馆老板又添了两壶酒过来，对施琅说道：“方才多谢大人出手相助了，若是被李恪收走，咱都是赔本买卖了。”
　　“你不必谢我，我只是在遵照大明律法办事，你该谢朝廷。”
　　“是是，谢朝廷，也谢大人！”老板笑道。
　　施琅回过神来，叹了口气，饮了碗酒进去。
　　姚启圣也叹了口气。
　　施琅说道：“姚兄为何叹气？”
　　“施帅为何叹气？”
　　“叫我施兄。”
　　“那施兄为何叹气？”
　　“我叹气是感谢公主殿下，那样子一看，就是上阵杀过敌的！”
　　“是啊，公主殿下非一般人也！”
　　“诶，你还没说你为何叹气，难道也是因为公主殿下？”
　　“不，我不是因为公主殿下。”
　　施琅疑惑道：“那是为何？”
　　“你说这李恪，为何敢在光天化日之下来这里强行收酒？”
　　“这还不简单，他仗着自己认识人呗。”
　　“若是在中原，他敢如此吗？”
　　“倒是会有所忌惮。”
　　“为何？”
　　“因为中原法度严明……”
　　施琅一开口，就意识到了问题所在。
　　他看着姚启圣，说道：“你的意思是……”
　　“是啊，你之前有听李恪说吗？”
　　“说什么？”
　　“李恪称呼这里是新大陆，而不是南大陆，为何是新大陆，因为在他们眼中，这是一个新的世界，是一个大明律法淡薄的世界，现在楚城最大的问题，不是建设的问题，而是人心浮动的问题。”
　　姚启圣继续感慨着：“若是不解决人心问题，今日有李恪，明日会有王恪……今日是被你施帅遇到，明日可就遇不到了。”
　　施琅思考起姚启圣的话来。
　　姚启圣的话总是让他感觉到震惊，这是一个看问题很犀利的年轻人。
　　“姚兄，来喝酒，喝完酒跟我一起去见公主殿下。”


第1471章 这就巧了
　　朱彦霖当然是自愿来的南大陆，对她来说，来到这个自由自在的世界，比待在北京要有趣太多。
　　北京建设完备，官僚体系完善，严密得连一丝风都吹不进去。
　　这里多好，一切都是新的开始，未来有无限的可能。
　　有专门的人，在楚城为她搭建了一栋公主府。
　　最初是用原木打造的，比较小。
　　慢慢的工匠们在这里一带开采出原料，烧制砖头，瓦片等等。
　　朱彦霖的生活也比较简单，和其他女孩子不一样，她没有太多的胭脂水粉，平时也不会过分去打扮自己。
　　例如这一天，她刚到公主府，还没有四处逛逛自己的住宅，就接见了南大陆的总督李太常、巡抚范景。
　　还有楚城的知府黎道远。
　　“臣等参见公主殿下。”
　　朱彦霖说道：“诸位都不必多礼，我也是奉陛下之命，前来此处驻守一段时日，南大陆具体如何建设，还是诸位说了算。”
　　李太常说道：“公主殿下金枝玉叶，愿意来如此蛮荒之地，实乃大明百姓之福。”
　　朱彦霖说道：“目前楚城入册有多少人？”
　　黎道远说道：“回禀殿下，目前楚城入册登记人数有19万3682人了，预计会在未来两年，达到200万人。”
　　朱彦霖说道：“200万人不是一个小数目，目前粮食和生活用品，都还是从巴达维亚一带海运过来，若是要成功稳定这200万人，需要做大量的开荒。”
　　“殿下英明，确实如此，下官等人早已拟定好统筹计划，按照朝廷提出的最高战略，南大陆适合农业、畜牧业，第一批过来的人，还在一些地方发现了铝土矿，据格物科学院的人分析，这种矿产可以冶炼金属铝。”
　　“另外，就在楚城附近，还有一处铁矿。”
　　“而在东南方向的沿海一带，还有一些煤矿可以开采。”
　　时代真的不一样了，这些资源在过去的农业时代，唯一算重要的是铁矿，其他的都可以忽略不计。
　　但即便铁矿重要，要开采难度也很大。
　　然而现在不一样了，火药的使用，铁器质量的提升，对于开采铁矿、煤矿，都大为方便。
　　更别说蒸汽机的不断改良。
　　“殿下，这里是一份计划奏表。”黎道远就呈递了一份文档上来。
　　这是一份很简单的计划，也就粗略地说明了一下预计在何时，楚城建设完毕，人口移民完毕。
　　因为在这些人眼中，这位公主殿下，根本看不懂那些复杂的计划，给她也是白给，而且自己也可以偷偷懒。
　　朱彦霖快速看了一眼，笑道：“黎大人，我刚才说了，何时建设完楚城，何时完成移民不重要，重要的是，楚城的建设如何与移民速度匹配。”
　　“这里的匹配具体是指粮食、道路、盐铁、布匹、糖等生活物资的供给如何与日渐增多的人口，达到平衡。”
　　“如何保证物价的平稳，如何又能保证居住的房屋能够充足？”
　　“这些都是民生，朝廷不是向来以民生为重么？”
　　朱彦霖语速飞快，显然这些在她脑子里都非常熟悉。
　　“对了，还有秩序，如何保证秩序？官府的公职人员何时准备完毕？”
　　“楚城未来的经济定位如何？”
　　“是对中原输出资源？输出哪些资源？”
　　“是从中原输入资源，又输入哪些资源？”
　　“还有，学校何时开始建，为何要选在那个时候？”
　　“最后，与原住民的关系如何处理？万一发生战争，该怎么办？有没有预备方案？若是战争吃紧，有没有预备粮食？若是粮食不足，移民过来的汉民该如何妥善处理？”
　　“与巴达维亚的贸易航线，有几条船，每一条船紧急情况能装多少人？”
　　朱彦霖一口气问了一大串，直接把黎道远、李太常和范景给问得有些发懵了。
　　他们自然也是做了详细的计划的，但他们没有想到，这位公主殿下，居然能一口气问出如此多的问题出来。
　　没有做什么准备的黎道远，一时间也不知道如何作答。
　　李太常出来打了个圆场：“殿下慧心如镜，臣等受教了，其实这些臣等都有计划，只是考虑到殿下今日刚到楚城，路途劳顿，不便打扰殿下，所以黎大人才给了殿下一份略微简单的计策。”
　　朱彦霖说道：“这个本宫是能体谅黎大人的，而且这些事，具体也是诸位大人督管、执行，本宫只是出于疑惑，随口一问，既然朝廷将南大陆交给诸位大人，必然是对诸位大人放一百个心的。”
　　黎道远这才松了一口气，说道：“殿下惠仁，臣等受教了。”
　　“我从北京带了一些礼品过来，其中有一些是陛下托我带过来送给诸位大人的。”
　　众人立刻恭敬起来：“臣等受宠若惊，谢陛下天恩。”
　　朱彦霖与这些人相谈片刻，几人处于礼貌，也就告辞了。
　　出来的时候，黎道远感慨道：“公主殿下心中有沟壑啊！”
　　范景说道：“是啊，这位公主，可没那么好糊弄，咱以后做事得认真一些。”
　　李太常则说道：“你二人不必担心，公主殿下不会在这里待太久，毕竟是荒忙之地，女孩子家的，怎么可能一直待在此处，就算她愿意，陛下也不会同意的。”
　　“不过，诸位还是要配合公主殿下为好，二公主是陛下最宠爱的一位公主，并且朝中有不少官员是很看好她的，她背后也在形成一套自己的派系。”
　　“难不成公主殿下还能被立为太子不成？”黎道远笑道，“本朝可没有女人当皇帝的先例。”
　　何止没有，在过去的大明朝，女人地位是非常低的，是从古到天启七年，女人地位最低的朝代。
　　“虽然不可能当皇帝，但我觉得公主殿下未来的前途也不可小觑。”
　　“朝堂的事，咱们就不要乱掺和了。”
　　黎道远突然说道：“对了，李大人，您是不是有个远房亲戚叫李恪？”
　　李太常说道：“是有这么一个人，做买卖的，突然找到我，要来南大陆做买卖。”
　　“哦，我来的路上，听人说他被人打了。”


第1472章 被坑的总督
　　李太常好歹也是个总督啊！
　　南大陆的总督，一把手，军政大权在手。
　　他虽然看不上那个远房亲戚，但现在连黎道远都知道自己的亲戚被人打了，这面子往哪里搁？
　　“哦，被谁打了？这楚城也是有律法的。”
　　“听说对方姓施，叫什么施琅。”
　　“施琅！”李太常当然认识施琅，他跟施琅的老爹施大瑄是老同事。
　　李太常是山东登州人，当年袁可立下面的兵备道。
　　所谓的兵备道就是军区总督衙门里监察军队，管理后勤、屯田、钱粮的官员。
　　正统历史上，天启年间，袁崇焕在宁远之战的时候，就是辽东兵备道。
　　不过在新军改制中，兵备道监察军队这一项权力被剥离出来，交给了宪兵司，兵备道更多的相当于后勤部门了。
　　主要是军备、钱粮、医疗等军用物资的管理。
　　这是一个极其重要的职务。
　　而袁可立是大明朝第二任元帅，他上位后，下面的大部分人几乎都升迁了。
　　其中就包括李太常。
　　李太常在打完辽东之战后，就升为朝鲜省巡抚，在朝鲜省待了三年，政绩卓越，又协助温体仁在扶桑待了两年。
　　身上的光环不可谓少。
　　再后来，又被提拔为台湾军区总督，陆陆续续到吕宋岛、渤泥岛任职。
　　都走完一遍，终于到了南大陆。
　　总之，这是一个履历极其光鲜亮丽的人，他的简历拿出来，能闪瞎别人的二十四氪纯钛合金刚狗眼。
　　让人忍不住流泪，同样是人，怎么人与人之间的差距这么大呢？
　　正说着施琅，施琅便带着姚启圣，一路兴致盎然地走过来了。
　　“姚兄，我跟你说，公主找咱们，一定是想重用咱们。”
　　“施兄，你是军方的人，说这话得谨慎。”
　　“怕什么，咱又不是去造反，咱是去见公主，公主是陛下的掌上明珠，咱效忠公主，不就是效忠陛下吗？”
　　按照施琅这个简单的逻辑来推算，似乎确实是这样。
　　而行事谨慎的姚启圣则说道：“总归要小心一些的。”
　　“姚兄，我就看中你这谨慎小心的性格，不像我，从小在军大院长大，没事就去打架，你可知道，跟那帮兔崽子们打架，可不能小心谨慎，得抡起拳头使劲砸，不砸得他们哭爹喊娘，他们不知道爷的厉害！”
　　李太常大喊了一声：“施琅！”
　　施琅微微一怔，寻声望去，却见不远处的马上，一个中年男子，正不怒自威看着自己。
　　他一看那人，大吃了一惊，立刻跑过去，行了一个军礼：“南部战区第三军团第一军第二师师长施琅，见过总督大人！”
　　“你怎么在这里？”
　　“回禀大人，是公主殿下要召见卑职。”
　　“公主召见你？”
　　“是的。”
　　“那你快去吧。”
　　“是！”
　　“对了，你今天是不是当街打了一个叫李恪的人？”
　　施琅有些懵，顿了一下，说道：“是！”
　　“他是我一个亲戚，你打他做什么？”
　　“他当街强行收酒！”
　　“强行收酒？”
　　“他说要把楚城所有的酒都收起来，来孝敬总督和巡抚大人。”
　　“所以你就把人给打了？”
　　“是！”
　　李太常怒道：“你身为军官，怎能随意打人，这若是传出去，军队威严何在！”
　　“大人，那厮手里有火枪，还带了刀。”
　　李太常大吃一惊：“真的？”
　　“公主殿下当时也路过了，对了，人后来是被公主殿下抓走的，您可以去问问公主殿下。”
　　施琅此话一出，李太常的脸当场就绿了。
　　强行收酒还算是小事，最多是扰乱公共秩序，拘留半个月。
　　但若是携带火枪和刀，那就是大罪了。
　　而且更坑的是，还被公主当众抓到了。
　　他说道：“那个李恪跟我是远房亲戚，本官只是见过他一面，倒也不熟，这事我会再抽空与公主殿下说明，你快快去见公主吧，不要让公主久等了。”
　　“末将先告退。”
　　“有空替我向你父亲问好。”
　　“是。”
　　施琅立刻走了，走过去，拉着姚启圣一起向公主府走去。
　　巡抚范景压低声音怒道：“李恪那个王八蛋，本官何时让他去收酒来孝敬本官了，本官这里有的是朝廷赐的酒！现在好了，被公主殿下给遇到了，本官这还怎么说得清！”
　　李太常也懒得理会范景，自己骑马先走了。
　　大家现在已经潜意识知道，公主殿下不是那么好糊弄的。
　　刚来楚城，就出现了民间私带火器一事，这必然是大事。
　　施琅和姚启圣很快见到了公主。
　　施琅见到朱彦霖的时候，朱彦霖正在后院的靶场射箭，她已经连中8环，每一环都是正中心。
　　而且她是一边骑马飞奔一边射箭。
　　这一幕看得施琅和姚启圣都不由得咂舌。
　　等结束后，朱彦霖走过来，将弓扔给旁边的一个军官，翻身下马：“施琅！”
　　“公主殿下。”
　　“对了，这位是？”
　　“草民姚启圣。”
　　“他是臣的朋友。”
　　“你的朋友，你该不会是把他打成你的朋友的吧？”
　　“公主殿下取笑臣了，臣怎么会随便打人呢？”
　　“我老早就听说，厦门的军防区大院里，有个小霸王，叫施琅。”
　　施琅摸了摸脑袋，有些不好意思地笑道：“那都是过去的事了。”
　　朱彦霖突然说道：“听说你参加过当年跟红夷人的那一场决战？”
　　“是，臣确实参加过，当时跟郑大人在同一艘船上。”
　　“郑成功么？”
　　“是的，郑大人当时是臣的直属上官，臣是他的副手，那一战打得是天昏地暗，日月无光！”
　　“郑成功要去西征了，你怎么不跟他一起去？”
　　“臣都是服从上面的安排，上面调臣到南大陆来，臣就过来了。”
　　“那你觉得南大陆如何？”
　　“南大陆的未来，自然是一片光明，不过完事开头都难。”
　　“哦，你此话怎讲？”
　　施琅双手一摊，说道：“殿下，这事臣觉得您问问臣的这位朋友姚启圣比较合适，他倒是对此有自己独到的见解。”


第1473章 危机之前？
　　朱彦霖说道：“姚启圣，你有什么要说的？”
　　姚启圣有些紧张，但也是硬着头皮说道：“殿下，小民以为，南大陆如今有两个需要及时解决的问题，且需要同步解决，不能排先后。”
　　“什么问题？”
　　“一是与日俱增的人口和粮食提供之间的矛盾；二是移民者到南大陆后，发生变化的意识形态与朝廷治理之间的矛盾。”
　　朱彦霖听懂了他说的话，她说道：“为何两者不能排先后？”
　　“殿下今日也看到了，城中已经有人私带火器，这是因为有相当一部分人心里认为，来到了一片新的大陆，与过去撇清了关系，同时，也与大明撇清了关系。”
　　“这不是个别情况，可能是非常普遍的。”
　　“并且新的地方官府组建起来之前，民间会有一段时间的无序，治安会很糟糕，一些心怀不轨分子会趁机而起，一些本想着本分赚钱的人会担惊受怕。”
　　“若这个时候，有不法者，在城中悄悄售卖火器，不轨之人自然愿意购买，而本分之人，为了保命，也会偷偷购买。”
　　“一旦这种情况失控，后来者为了自保，必然也会采购火枪。”
　　“民间武器失控，如何再谈发展？”
　　是啊，本来楚城就不大，若是人人都私藏火枪，别说普通民众了，到时候恐怕连朱彦霖都不敢随便上街。
　　而南大陆就真的成了犯罪者们的天堂。
　　朱彦霖心中大致有数了，她问道：“那你有什么解决的办法？”
　　“一、立刻处死今日在街头拿出火枪和刀剑的那几个人，在城中示众。”
　　“二、公告全城，凡是举报他人私藏武器者，赏银50两！”
　　“三、组建专门的人手，每一家每一户搜查，凡是私藏武器者，一律没收，并服徭役半年，杀了太浪费人力。”
　　姚启圣又说道：“至于与日俱增的粮食供给矛盾，一是快速组建专门的人做良田开垦，从官府中挑选农业人才，分出多个小组，每一小组领100个农民，在不同的地方开荒，每日记录日常，每半个月做复盘。农业税前十年可以全免。”
　　“二是组建专门的养殖部门，筹备各个小组，养殖牛羊，养殖税前十年全免。”
　　“三是合理管控打猎的器具，购买者必须登记在册，鼓励百姓去打猎。”
　　“四是免除渔猎税十年。”
　　“这些全部是鼓励民间发展粮食，眼下一是严控城中秩序，禁止武器泛滥，二是不惜一切代价尽快发展粮食，若是慢了，则随时会有风险。”
　　这一听下来，朱彦霖不由得有些惊讶：“施琅，你这位朋友不是一般人啊！”
　　“我早说了，这家伙出言不凡。”
　　“姚启圣，你现在在做什么？”
　　“我……”
　　“本宫的意思是，你现在从事什么职业？”
　　“小民是一个布匹商人。”
　　“从今天开始，你到公主府来，本宫给你一个官职，楚城新闻出版社主事官。”
　　“小民谢殿下垂怜，不敢辜负殿下对小民的厚爱。”
　　“施琅，你也过来，李总督那边我会去打招呼的。”
　　“是，小臣遵命！”
　　其实崇祯把朱彦霖派过来，就是来统管南大陆的。
　　要不然崇祯怎么舍得把她扔到这种鸟不拉屎的地方来？
　　“殿下。”这时一个人站出来了。
　　这是一个中年人，大约四十几岁的样子，看起来斯斯文文。
　　这个人在历史上也是赫赫有名的。
　　他叫于成龙。
　　于成龙在崇祯十二年，被推举为浙江巡抚，任职三年，浙江省人才济济，浙江商贸发达，短短三年位居全国第二，仅次于南直隶。
　　后来被调到北京商务部。
　　这一次，谁都没想到，他会跟随公主到南大陆来。
　　“老师，你有什么话要说？”
　　“殿下，方才这位姚先生说的在理，不过依臣所见，我们面临的问题，并非这么简单。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　“南洋军政中也是派系林立，且关系复杂。”于成龙快人快语，直言不讳，“那李恪的火枪是从何而来？楚城之中还有多少人有火枪，又是何人私下售卖给他们的，我们尚不得而知。”
　　“万一这背后牵扯到了很深的一条利益，恐怕不是殿下现在能动的。”
　　“老师的意思是……”
　　“臣的意思是，先审查清楚火枪的来历，再做定夺。”
　　“另外，现在是楚城的知府统管民政，殿下若是想要鼓励各业发展，绕过知府，恐有不妥，怕是要被人一纸奏疏弹劾到北京，对殿下不利。”
　　姚启圣说道：“这位大人说的在理，是在下考虑不周。”
　　“无妨，姚启圣，你已经把问题说到实际点上了，本宫是尊重你的。”
　　于成龙说道：“这位姚先生，确实是一位难得的人才，我也是在你的基础上略作补充。”
　　“见笑了。”
　　一边的施琅见这两个读书人互吹，有些看不下去了：“你们就是婆婆妈妈，只要手里有枪杆子，谁敢不服，我施琅第一个弄死他！”
　　“别说我施琅了，就说谁敢对抗朝廷，海军元帅府恐怕也不答应！”
　　他说的海军元帅府是指郑芝龙的元帅府，这施大瑄是郑芝龙的心腹，按照派系来说，施琅是郑芝龙的派系。
　　而李太常则是前元帅袁可立的一派，袁可立虽说已经下野，但威望十足，现在大明军政中不少人都曾经受过他的提拔。
　　南洋海军中也有不少袁派的人。
　　于成龙说道：“我知施将军是勇武之人，但现在关乎南大陆开荒，不可鲁莽。”
　　朱彦霖说道：“老师说得有道理，可以分两步走，一是审问李恪，二是暗查城中是否还有持有火器者，暗中调查、审问，看看到底是谁在售卖火器。”
　　“殿下英明。”
　　“老师，这件事交给你去做，如何？”
　　“臣必不辱使命。”
　　傍晚的时候，审问李恪的招供书也出来了。
　　是一个叫张大福的商人卖给他的，这个张大福是巴达维亚的商人。
　　三天后，于成龙的调查结果也出来了。
　　他在城中已经抓到10个私自携带火器的人，并且全部抓起来，进行了盘问。
　　有的说是从沿海商人那里买来的，有的说是找城里一个叫“鬼三”的人买的。
　　三天就查出了10个人携带火器，这可不是一个小数目啊！
　　三天就能查到10个人携带火器。
　　现在楚城已经有20万人了！


第1474章 南大6的人事安排也是有讲究的
　　看来问题比想象中的要严重得多。
　　于成龙说道：“殿下，这件事不可能我们自己处理，要让李太常、范景和黎道远他们来动手。”
　　“你现在去将他们叫来。”
　　“是。”
　　于成龙走了两步，又说道：“殿下，还有一事。”
　　“何事？”
　　“派人去巴达维亚抓人。”
　　“此事我会安排。”
　　从人员配置上来说，朱彦霖绝对有很大的优势。
　　别忘了，军情处就是她娘在管，她此次来南大陆，她娘一声令下，十万……啊呸！
　　她此次来南大陆，军情处的人看在她娘的份上，必然是会全力支持她的。
　　所以，想要去巴达维亚抓人，在官方掌握电报的时代，太简单了。
　　不多时，李太常、范景和黎道远都来了。
　　“殿下。”
　　“诸位先坐，今日有要事与诸位商讨。”
　　李太常不太明白，这位公主殿下为何总是闲不住，一个妇道人家而已，难道还真的掌管南大陆的军政不成？
　　他心中虽有不满，却不敢说出来。
　　于成龙便将这几天的事陈述了一遍。
　　等陈述完，众人你看我看我你，有些惊讶。
　　朱彦霖说道：“诸位有什么要说的吗？”
　　她自己先不发表意见，而是听其他人先说，这也是崇祯教她的。
　　李太常说道：“殿下，臣等这就去好好处理这件事。”
　　“别急，本宫想听听李总督如何处理？”
　　“这……”李太常说道，“臣等自然是秉公处理。”
　　“如何个秉公处理，总得有方法吧？”
　　“自然是有方法的。”
　　“说来听听。”
　　“殿下金枝玉叶，就不要操心这些事了，都由臣等代劳即可。”
　　“本宫是受陛下命令，协同监管南大陆，按照正常流程，是有权过问的，李总督对陛下的命令有异议？”
　　“臣不敢。”
　　一边的范景和黎道远颇为吃惊，要知道李太常可是新任总督。
　　而且李太常过往政绩斐然，背后的人一个比一个大。
　　有沈有容，甚至温体仁，还有袁可立，哪一个不是大佬？
　　换做一般的皇子在这里，在气势上就不会跟李太常正面对抗。
　　而这位公主不仅敢，还把陛下拿出来强压。
　　“那李总督打算如何解决这件事？”
　　“自然是立刻派人在城中捉拿持有火器者。”
　　朱彦霖眼睛一眨不眨盯着他，仿佛要从他脸上看出一朵盛开的花儿来一样。
　　那样子似乎又在问：没有了吗？
　　“然后严惩所有持有火器的人。”
　　朱彦霖依然不说话，依然盯着他看。
　　“再然后抓走私火器的人。”
　　朱彦霖还是不说话，还是看着他。
　　这种行为，明显就是在当众挤牙膏，丝毫不给李太常面子。
　　“最后把走私火器的人也抓起来。”
　　李太常也是一本正经地敷衍。
　　他是真的没有能力去解决这种事吗？
　　他一个总督，曾经参加过辽东半岛之战，又巡抚过朝鲜，安置过扶桑，还在南洋待了这么多年。
　　他要是真的是个草包，朝廷会给他这么多重要的职位？
　　而且还会派他到南大陆来总督？
　　显然他不是草包，他不但不是草包，而且是个能吏。
　　但这种当面挤牙膏的场面已经说明了他对公主干预的不满。
　　在他这种人眼里，这位二公主就是自小生长在深宫里的娇嫩花朵，根本就不知道外面的凶险，瞎干预、乱指挥就是来捣乱的。
　　站在李太常的立场上来说，你也不能说他错，他只是作为一个专业军人，做正确的判断而已。
　　他又不是一个巧舌如簧、趋炎附势的小人，他认为事情是怎么样就是怎么样，他认为自己一定会去好好处理，这妇道人家就不要来捣乱了。
　　朱彦霖的目光终于从李太常身上移开，又落到了范景身上：“范大人，你觉得呢？”
　　“臣觉得李总督说的对。”
　　“黎大人，你觉得呢？”
　　“臣也觉得李总督说得对。”
　　“李总督，本宫来问你，你把人都抓起来，把幕后的主使都抓起来，若是幕后的走私者，不在出城，在遥远的巴达维亚呢？”
　　“那就请巴达维亚的人配合抓人。”
　　“那你现在在出城闹出如此大动静，不担心有人通风报信？”
　　“公主殿下的意思是？”
　　“本宫的意思是，先快速、隐秘地追查，暗中将走私之人拿下，同时在南大陆附近海岸线设置船队巡逻，查看是否有就近秘密停靠点，再加强官方登岸巡查，而不可打草惊蛇。”
　　“当然，还要抓出几个典型，斩首示众，立威，让民众有所忌惮，点到为止。”
　　李太常一时间说不出话来。
　　因为他觉得这件事就应该按照公主说的这么去处理。
　　两方面，一是斩首威慑，告诫未持枪民众不要再买，警告已经枪的民众不要随便拿出来。
　　二是不要大规模明面搜查，而是先顺藤摸瓜，走到源头，等源头扫清，再回头在城中做大规模清查。
　　李太常之前那是敷衍朱彦霖，所以那样挤牙膏似的说，但他内心真实的想法就是像朱彦霖说的这样。
　　范景和黎道远都很吃惊。
　　“李总督，你觉得本宫的提议如何？”
　　“殿下慧心如月，臣钦佩不已。”
　　“那就这样，这件事交给你亲自去调查，本宫也派一位人，去调查，他会同步他知道的所有消息给你，如何？”
　　范景不由得心里感慨，公主这好手段啊。
　　一下子就把李太常的地位拉到跟她手下同一个级别了，双方相互竞争。
　　若是被公主派的人先处理完了，那李太常的威风就被狠狠杀了几刀。
　　这驾驭人的手段，不简单。
　　就是不知道公主殿下会派出谁来。
　　李太常就算再桀骜，也不可能当众反驳朱彦霖，他说道：“臣领命。”
　　朱彦霖道：“姚启圣。”
　　“小臣在。”
　　“本宫命你参与调查此事。”
　　“小臣命令。”
　　随着跟李太常这些人交流加深，朱彦霖开始意识到一个问题。
　　她知道为什么自己的父亲会派李太常过来当总督了。
　　她不打算排挤李太常，更不打算搞走他。
　　施琅他们说到底，是郑芝龙派系的人，而李太常则是袁可立派系的人。
　　至于巡抚范景则是户部尚书陈子龙的人，而知府黎道远则是宰相李岩的人。
　　别看南大陆刚开始，但这各个派系的人安排得明明白白，这是为了达到某种平衡。
　　尤其是海军的两派平衡，一定不能缺。


第1475章 走私船
　　崇祯二十二年八月一日，巴达维亚接到了朱彦霖的电报。
　　当天傍晚，巴达维亚的军情处就秘密逮捕了那个叫张大福的商人。
　　当天，楚城周围海岸线明显多了一些巡逻船只。
　　八月二日，李恪等人的人头被挂在楚城，悬首以示众。
　　一时间，楚城震动。
　　那些往日把火枪随身携带的人，听闻后连滚带爬跑回家，把火枪藏在家里，锁起来。
　　八月二日傍晚的时候，姚启圣和施琅，带着人在海岸线附近瞎转悠。
　　“我说姚兄，我们在海边能找到人吗？”
　　“概率很大，楚城现在还不具备造火枪的条件，所以楚城的火枪都只能走私进来，而各大港口其实查得很严很严，我都有去观察过，走私根本没法从官府设置的港口进来。”
　　“那你怎么知道在这一带？”
　　“我问过第一批来这里来的人。”
　　施琅有些惊讶：“你问过第一批来这里来的人？你什么时候问题的？”
　　“就在中午啊。”
　　“中午咱俩不是在一起喝酒吃饭吗？”
　　“那是你喝多了之后，你喝多后睡着了，我自己出来问的。”
　　姚启圣仿佛扔过来一个鄙视的眼神。
　　“好啊，你背着我一个人行动，你不怕被人一枪给崩咯？”
　　“我一看就是个本分的良民，谁会崩我？”
　　“好！我说不过你！我们继续找，今天要是找不到，晚上的酒钱你给了，没钱你可以找公主去预付你这个月的俸禄！”
　　施琅给自己点了一支烟，抽起来。
　　此时正是退潮的时候，沙滩上留下不少珊瑚，前面的石头群里，一些人正在扣牡蛎。
　　姚启圣走过去，问一个年轻人：“这位兄台。”
　　“何事？”
　　“这附近有可以停靠船的地方吗？”
　　“停靠船？”那年轻人朝周围望了望，似乎在思考，“哦，前面，沿着这个方向走，走过去五六里的样子，就是那边，树林后面那片海湾，有一片可以停靠船的，不过停靠的不多，没啥人会去那里停靠。”
　　“好，谢谢你。”
　　“对了，私自停靠船是违法的，必须走港口。”
　　“我知道，我不停靠船，我只是随口问问。”
　　说完，姚启圣走回去，跟施琅交流了一会儿，众人便朝前面走去。
　　天快黑的时候，他们绕过了那片树林。
　　施琅不由得感慨：“这片树林倒是不错，还有不少椰子，改天带着儿郎们来多敲几个。”
　　姚启圣刚走到前面，正要走出树林，突然被施琅拉住，施琅打了个噤声的手势：“嘘，那边有人！”
　　太阳已经沉入海平线，天空变成了深青色，一颗颗明亮的星星出现在深青色里。
　　前方的海湾被周围的树林和山体包裹，很难察觉到这里还有这么一片可以靠船的地方。
　　那里有两艘船，不算大，都是商用船。
　　在海浪声中，隐约可以听到有人在议论，还有一些火把。
　　姚启圣定眼望去，施琅则压低声音喊道：“老杨！”
　　一个约莫二十五六岁的年轻人出来，压低声音说道：“到！”
　　“去带几个弟兄过去侦查一下。”
　　“是！”
　　“小心一点！”
　　大约三个士兵匍匐着爬出去。
　　过了大概二十分钟，他们回来了。
　　“报师帅，对方可能有五十到七十来人，在运输货物。”
　　施琅估算了一下，自己带了150人出来了。
　　这是碾压啊！
　　施琅立刻说道：“行动！”
　　姚启圣道：“等等，还没有搞清楚是不是。”
　　“还什么搞清楚不清楚，就算不是走私火器，他们也是走私，朝廷严禁商船随意停靠在非港口的地方。”
　　施琅一声令下，一百多人飞快冲出了树林，朝那边飞奔而去，一边奔跑，一边上子弹。
　　现在这种后膛枪上子弹再容易不过了。
　　这一下子就惊动了前面那些正在搬运货物的人。
　　“什么人！”
　　“不好！是官兵！”
　　“快！准备！”
　　慌忙之间，他们连忙拿出火枪。
　　但显然已经慢了一步。
　　施琅这人大手大脚的，但打起仗来绝对是一把好手。
　　他要么不进攻，一进攻就寻如雷霆一般。
　　众人快速与前方的走私船拉近距离，一边跑，一边开始开枪。
　　顿时四周响起了火枪的声音，还有子弹打在船上的声音，以及人们的惨叫。
　　最先中枪的是站在岸上的那些人，那些人也是最先拿出火器的。
　　只见有十来个人应声倒地，船上那些人听闻密集的火枪声，连忙趴在甲板上。
　　“快去拿枪！”甲板上的人喊道。
　　众人立刻去拿枪。
　　然而，下面那二十来个人，却很快被施琅的人击中倒地惨叫。
　　施琅这边很快也有人中枪倒地，倒是冲势已经形成了，而且施琅的人没有火把，天色已暗，对方很难看清楚。
　　但是对方却举着火把，简直是暴露在光亮中的活靶子。
　　一个又一个人倒在地上。
　　等甲板上的人慌慌张张去拿枪准备反击的时候，岸上已经有三十几个人中枪。
　　这批人已经有一半被打废。
　　士兵们快速切换子弹，继续往前压进，火力直接压向船只。
　　这些走私犯根本不是朝廷正规海军的对手，不多时，第一批海军士兵就开始登船了。
　　一上去，就仿佛狼进了羊圈里一样。
　　看到这一幕的姚启圣，整个人直接懵了。
　　他还是第一次看到海军作战。
　　平时口无遮拦、大大咧咧的施琅，打起仗来，完全是另一个人。
　　其行动力之果敢，让姚启圣震撼。
　　等晚上七点半的时候，两艘船都被控制住了。
　　姚启圣这才跑了过来。
　　一个胖子被扔到甲板上，根据其他人的口供，这个胖子是这群人的头目。
　　他叫张金。
　　穿着一身麻布衣，耳朵上带着大大的金耳环，脸上还有纹身，把头发剪得短短的。
　　现在的大明朝，已经不流行身体发肤受之父母了，想剪短就剪短。
　　“大人，我们只是走私一些布匹，还没有严重到要被枪决的地步吧。”
　　听口音，张金是广东人。
　　老杨一脚踹过去。


第1476章 幕后之人？
　　张金被踹翻在地上，老杨上去再补了两脚，踹得张金哇哇惨叫。
　　“你他妈的火枪都拿出来突突了，还跟老子说走私布匹！当老子瞎啊！”
　　说完，老杨又开始踹，一脚脚踹下去，丝毫不留情面。
　　其他人手里的火枪已经被收缴，老老实实蹲在下面。
　　姚启圣看得有些心里发怵，他提醒施琅：“留着活口啊。”
　　“放心，不会打死的。”
　　不多时，一把把火枪被搜了出来。
　　数了一下，一共有300支！
　　而且全部是第四代燧发枪，后膛枪！
　　“师帅，请过目。”
　　一个人递了一把燧发枪给施琅，施琅左看右看，嘀咕道：“妈了个巴子！这枪哪里造的，老子居然看不出来！”
　　他可是熟悉大明朝各大军工厂火枪的工艺。
　　施琅一把拉住老杨：“别踹了，留活口！”
　　张金被踹得鼻青脸肿。
　　施琅问道：“我问你答，你叫什么名字？”
　　“张金。”
　　“哪里人？”
　　“广东潮州人。”
　　原来是潮州人，挨着福建。
　　潮州人在南洋的买卖做的的确够大，他们胆子也大，什么都敢做。
　　“这些火枪哪里来的？”
　　张金沉默下来。
　　施琅突然一脚踩在张金的手上，咔嚓一声，张金的手被施琅的马丁靴直接踩了断，疼得他发出撕心裂肺的哀嚎。
　　“说！不说老子有一百种方法让你后悔来到这个世界上！”
　　“巴达维亚那边过来的！”
　　“放屁！巴达维亚根本没有军工厂！你以为老子不知道啊！”
　　“是真的！是真的！”
　　“巴达维亚的军工厂在何处？”
　　“是张大福！是他让我运过来的，我也不知道在哪里！我真的不知道。”
　　张金疼得脸都扭曲了。
　　“你卖给城里的谁了？”
　　“卖给……卖给一个叫王逊的人。”
　　“你能联系到他吗？”
　　“能能，我这就是准备去给他送货的。”
　　“在什么地方？”
　　“在楚城东北二十里的山岗。”
　　两个小时后，施琅和姚启圣到了张金所说的地方。
　　不过施琅带的人，看起来不像海军，因为衣服已经换了。
　　果然，不多时就有一批人过来了。
　　跳跃的火把下，是一张张晒得黝黑的脸。
　　为首的是一个中年人，蒙着脸，露出精明的目光。
　　“那你是谁，张金呢？”
　　“他身体不舒服，我代替他来了。”
　　“你叫什么名字？”
　　“王二。”
　　“我以前怎么没有听说过你？”
　　“很正常，张老大下面这么多人，你不可能全认识，我新来的。”
　　那人突然来了一句：“山头是什么鸟？”
　　“什么什么鸟，那是蛤蟆！”
　　“天王盖地虎！”
　　施琅又说道：“宝塔镇河妖！”
　　“林间的凤凰掉了翅膀！”
　　施琅又说道：“山里的老虎没了牙齿！”
　　那人见施琅这几句暗号都对上来了，才肯走进。
　　“货呢？”
　　“在这里呢？”
　　下面的人将一箱箱火枪搬上来。
　　对方打开箱子一箱箱验货，等验完货觉得没问题，才让后面的人出来开始搬运。
　　就在那些人出来的时候，突然施琅的人发难了，已经装好子弹的火枪，抬起来就开始发射。
　　对方完全没有反应过来，直接懵逼了。
　　最前面的被打了个正着。
　　对方显然也是有备而来，双方很快火枪互怼。
　　过了大概二十分钟，对面的人直接被打废。
　　施琅命人开始收拾局面，外围还守了一圈人，是防止对方还有人搞突袭。
　　第二天凌晨一点钟，公主府的门被敲开了。
　　朱彦霖从床上爬起来，换好衣服，到了前面。
　　施琅说道：“公主，这些人，抓到了。”
　　“什么抓到了？”
　　“走私火枪的人，抓到了。”
　　朱彦霖顿时心头一喜，这就抓到了，没想到这两个家伙行动这么快。
　　“多亏了老姚啊，这家伙找地方贼准，要不是他，咱们可抓不着人。”
　　“还是多亏了施兄，他带着儿郎们一路奋勇杀敌。”
　　朱彦霖说道：“你俩先别商业互吹了！”
　　她看着被五花八绑的张金，又看了一眼旁边那个中年人。
　　那中年人说道：“公主饶命，小人也是受人指使，听命行事。”
　　“你受谁指使？”
　　“是总督府的何参谋何敬轩，是他指使小人这么做的。”
　　他此言一出，在场几个人都震惊了。
　　这事居然牵扯到总督府了！
　　朱彦霖脑瓜子转得飞快。
　　李太常是否知道这件事？
　　他是否有参与？
　　若是李太常有参与，就麻烦了。
　　李太常是总督，在南洋位高权重，如果他在里面，则意味着这是一桩无法想象的大案，可能牵扯之广，无法估量。
　　如果李太常没有参与，那背后又牵扯到哪些人？
　　朱彦霖说道：“你不要信口雌黄，你可知道污蔑军政官员，是死罪！”
　　“小人绝不敢乱说，小人就是一名财务军官，小人叫王逊，公主殿下去查阅南大陆总督府在编军职，第三军财务部就知道了。”
　　“于成龙！”
　　“臣在。”
　　“你速速去一趟总督府。”
　　“是！”
　　这个时候，除了朱彦霖亲自去，也就只有于成龙有资格去了。
　　于成龙毕竟曾经是浙江巡抚，又是北京商务部高官，他压得住局面。
　　于成龙去的很快，回来的更快。
　　“殿下，真的是。”
　　朱彦霖故作镇定，看着张金说道：“你呢？”
　　“殿下，是张大福让我走私的。”
　　张大福？
　　这不是前些天审问李恪那些人得到的名字吗？
　　而且巴达维亚已经把此人抓起来审问了。
　　这就对上了！
　　巴达维亚！
　　楚城总督府！
　　300支火枪！
　　他们到底想干什么？
　　朱彦霖忽然想起来来之前，她娘跟她提过，南洋是有一批火器走私惯犯的，军情处已经多次侦查到他们的人。
　　的
　　“快去，现在立刻将黎道远、范景、李太常，还有王长河叫来！”
　　施琅担忧道：“殿下，要叫李总督来吗？”
　　“叫来！”
　　于成龙说道：“李太常是总督，军政大权在他手里，我们现在只能选择相信他，王长河是军督府军督，他也必须在场！他对李太常是有很大的威慑作用的。”
　　说完，他说道：“我们分头去找人，我去找王长河，施琅去请李太常，姚启圣去请范景和黎道远！”
　　“是！”


第1477章 收买人心？
　　对于于成龙的提议，朱彦霖算是默认了。
　　众人分头行动后，施琅大半夜到总督府，见到了李太常。
　　今天如果不是施琅来，恐怕也见不到李太常。
　　毕竟施琅的老爹施大瑄，跟李太常一起打过仗，在施琅不到二十岁的时候，李太常就经常见到他，时不时还拿他打趣。
　　“施琅，你深更半夜来访，所为何事？”
　　“李总督，公主有急事召见您。”
　　李太常愣了一下，这大半夜的，公主召见自己？
　　多年的为官经验，让李太常一下子就嗅到了事情的不妙。
　　施琅非常淡定，但实际上心中也惊涛骇浪。
　　毕竟现在证据指向总督府，如果真的是李太常在背后搞的，那问题就严重了。
　　这事已经抖出来，李太常必然兵行险招。
　　李太常脸色一沉，说道：“施琅，到底发生了什么事？”
　　“李总督，有人要行刺殿下，请总督速速去公主府一趟。”施琅决定忽悠一下李太常。
　　“竟有这事！”李太常大吃了一惊，“殿下现在如何？”
　　“一切都平复了，但贼人跑了，所以现在需要李总督立刻去公主府一趟。”
　　“好，本官现在就随你一起去。”
　　李太常收拾了一下，点了兵，然后调动了一批人，传令楚城立刻紧闭城门，各个岗位严密把守。
　　这倒是让施琅有些意外，若是看这反应，李太常可能并不知情，也没有参与进来。
　　这倒是让他一根紧绷的弦也慢慢松了下来。
　　而此时，南大陆军督王长河正在见于成龙。
　　王长河是孙传庭的人，是孙传庭一手提拔起来的，是南部战区元老级的军官，他的家眷全部在北京。
　　他绝对是一个可以信任的人。
　　实际上，总督和都督级别的军官的家眷，几乎都安排在北京，这是为了防止他们在外面搞造反。
　　于成龙将今日发生的事情说了一遍。
　　王长河脸色阴沉下来：“于大人，你的意思是，李总督有这个嫌疑？”
　　“有，但只是嫌疑，兹事体大，还需要查明再做决断。”
　　“本官知道你的意思。”
　　王长河深吸了一口气，他取出一支香烟点起来，深吸了一口气，然后站起来，带上军帽，走到门口，大声喊道：“宪兵司的儿郎们，集合！”
　　他一声令下，整个军督监察院顿时活了起来。
　　于成龙长舒了一口气。
　　王长河动了，事情差不多稳了。
　　军督监察院不是开玩笑的，对军政的威慑是出了名的。
　　再说了，王长河是当今军委会元帅孙传庭的人，这靠山够不够大？
　　凌晨三点钟，总督李太常、军督王长河、巡抚范景，知府黎道远，全部来到了公主府。
　　等李太常踏入公主府大门后，施琅才说道：“李总督，请允许下官向您道歉。”
　　“道歉？”
　　“下官骗了您。”
　　李太常大吃一惊：“你小子搞什么鬼！殿下在如何？”
　　“李总督，何参谋指使第三军财务部王逊走私火器，在楚城售卖，被我们抓到了，王逊现在就在里面。”
　　“你说什么！”李太常直接懵了。
　　他一下子就明白过来施琅真的骗了自己，顿时全身惊出一身冷汗，连忙飞快朝里面走去。
　　施琅也没有再拦他，既然他双脚都已经踏入公主府，便是与外面的军队隔绝，他翻不了天了。
　　李太常走进了大堂，朱彦霖端正地坐在那里，正在看书饮茶，似乎什么事情都没有发生一样。
　　“臣参见殿下！”
　　“李总督，你来了。”
　　“殿下，臣……”
　　“先坐吧。”
　　李太常不由得犹豫了一下，然后起身，坐在一边。
　　他开口说道：“殿下，臣……”
　　“李总督，您是何时参军？”
　　“臣是天启三年，追随袁可立大人，在登莱训练水师。”
　　“天启三年……已经参军二十六年了。”
　　“是……”李太常额头在冒冷汗。
　　“崇祯六年，你在收复台南的战役中立下大功。”
　　“崇祯七年，你在辽东半岛之战中，率领先锋队撕开建奴防御。”
　　“崇祯十年，你在东征日本的大军中，再立大功，后留在日本协助温体仁经略日本。”
　　“崇祯十二年，你从日本被调到台海，参与了大明对西方三国的海战，再次立下大功。”
　　“崇祯十四年，你参与了南洋那一战，彻底击溃了西夷人在南洋的势力。”
　　“这些年，你在南洋处理军政，将南洋第二集 团军处理得井井有条。” 
　　朱雨霖的语气平静而温和，将李太常的过往一一道来。
　　李太常听得心头震撼，同时眼中竟然有泪光。
　　是啊，转眼已经过去二十六年。
　　当年他追随袁可立和沈有容的时候，不过是一个二十来岁的小伙子，有理想，有抱负，敢做敢拼。
　　那是一个多么美好的年龄，虽然一无所有，却似乎又拥有一切。
　　这样的过往，被一个丫头如此道来，他心头竟然对这位之前一直轻视的公主殿下生出了好感。
　　“殿下，臣老了。”
　　“你还没有老，你才四十七岁，袁可立72岁才做元帅，沈有容67岁打赢了南洋那一战，你没有老。”
　　说话间，施琅走了进来，他对公主行礼，也对李太常行礼。
　　又过了一会儿，王长河、范景和黎道远都来了。
　　“殿下！”
　　这几个人显然都知道发生了什么，神色凝重，再看李太常的目光，已然不同。
　　“坐下来说。”
　　气氛很紧张。
　　但是诸位公主却显得气定神闲，她让人倒上了茶，自己放下书。
　　“这么晚了，还请诸位来，实在有些过意不去，不过兹事体大，为了接下来南大陆的发展，本宫认为，有必要第一时间让诸位知晓此事，以免心生误会，产生间隙。”
　　“殿下客气了，身为陛下的臣子，为国尽忠，是吾等天职。”
　　“从目前的情况来看，有人指证总督府何参谋走私火枪，今天施琅和姚启圣在海边查获了300支。”
　　300支是大数目了！
　　“诸位对于这件事，怎么看？”
　　众人不说话，但目光都盯着李太常。


第1478章 公主殿下的满分操作
　　朱彦霖说道：“王大人，你怎么看？”
　　这里面就有文章了，公主直接问军督王长河怎么看，而不是问李太常怎么看。
　　至少有两种可能：
　　一、公主想要让王长河威慑李太常，说明公主怀疑李太常。
　　二、公主也可能是让王长河出来，让李太常避嫌，维护李太常。
　　谁都不知道朱彦霖现在是怎么想的，连李太常都不知道。
　　但真正的政治高手，其实用的都是最简单的方式来化解局面。
　　朱彦霖也一样，该谁怎么做，就谁怎么做，其他的没有边的事，就当不存在。
　　在复杂的局面下，只有用最简单的方式，才能做事，否则自己的节奏被局面带着跑，就完蛋了。
　　王长河说道：“请立刻抓嫌疑人。”
　　“好，你立刻去处理这件事。”
　　“是！”
　　他起身，走出去。
　　屋内陷入到死静中。
　　没有人能想到，南大陆的核心成员刚到，就出现了这样的政治危机。
　　一个小时后，何敬轩被抓到了公主府。
　　这一个小时，在这里，对于这几个人来说无比的漫长。
　　他们无数次想开口说话，但却没法开口。
　　他们也很震惊，自己面对一个二十出头的丫头，居然产生了一丝畏惧的心理。
　　这种畏惧不仅仅是出自于对公主这个身份的畏惧，也是出自于对朱彦霖本身那种冷冽的气质的畏惧。
　　何敬轩说道：“臣参见殿下！”
　　朱彦霖说道：“你先跪在这里。”
　　何敬轩心头一沉，他之前被宪兵抓起来的时候，就知道出问题了，他想反抗来着，但已经来不及。
　　“殿下，不知道臣所犯何事？”
　　“你很快就知道了。”朱彦霖冷声道，“去把王逊和张金都带上来。”
　　“是。”
　　当听到王逊的名字的时候，何敬轩整个人的心态瞬间爆炸。
　　“殿下，臣是冤枉的！”
　　朱彦霖用力一捶桌案，皱起眉头怒道：“还没说什么事呢，你喊什么喊！”
　　在场的其他几人心头同时一跳，他们都感受到了来自公主的威慑。
　　不多时，主要人物都到场了。
　　“你们几人，最好如实把话说清楚，只要你们坦白，本宫可以留你们性命，但如果事后发现你们有半个字骗了本宫，本宫就把你们的脑袋挂在城墙上去示众！”
　　“是是是！殿下，小民一定如实招来！”
　　范景深吸了一口气，他和黎道远对视一眼，都从对方眼中看出了一丝畏惧。
　　这公主，果然是皇帝陛下的亲生女儿！
　　“张金，你一共走私了多少支火枪？”
　　“前前后后，有1000多支了。”
　　他此话一出，众人当真是倒吸了一口凉气。
　　1000多支，相当目前大明朝一个火枪旅的编制了。
　　在火器时代，一支牛逼的火枪旅登陆一个岛，都可以灭一个政权了！
　　众人这才意识到问题的严重性。
　　“王逊，这些枪都是你买的？”
　　“是何参谋让下官买的。”
　　何敬轩大声怒道：“你胡说八道！”
　　朱彦霖目光平静地看着何敬轩，但是她的余光却在注意李太常。
　　李太常坐在那里，一言不发。
　　“何大人，您可不要不认账啊，弟兄们都是跟着您吃饭的，大伙都知道！”
　　何敬轩双腿一软，马德，这狗日的王逊果然不靠谱，老子当初只让你知道，你居然把这事告诉了他们！
　　王逊说道：“您当初让我别说出去，但我怕您卸磨杀驴啊！”
　　何敬轩面色苍白如纸。
　　这件事告诉我们一个道理：若要人不知除非己莫为。
　　做坏事，要防着别人，但防着别人的时候，别人也知道自己被防着，别人会采取措施自保。
　　这就是最大的危险系数。
　　所以，不要干亏心事。
　　王长河站起来，递了一份文档给朱彦霖。
　　这是何敬轩的账本。
　　“可以啊，何大人，这钱赚得够本！”朱彦霖将账本砸在何敬轩的头上，掉落在地上，大声呵斥道，“这钱不烫手吗！”
　　这账本到这里，其实基本上说明，和李太常无关了。
　　因为所有的钱，都在何敬轩这里，他拿了六成，剩下的分给了下面的人。
　　“殿下饶命！”
　　“说，是谁让你这么干的？”
　　“是是是……”
　　“说！”
　　“是一个叫张大福的商人联系到的下官，他说有一批货，可以跟我谈合作，我一时鬼迷心窍。”
　　又是那个张大福！
　　朱彦霖的目光落到张金身上：“张大福到底是什么人？”
　　“殿下饶命，小民只知道他是个商人。”
　　“他的火枪从何而来？”
　　“小民也不知道。”
　　线索断了，但又没断。
　　因为张大福在巴达维亚已经被抓住。
　　天还没有亮，全城的军队都出动了，整个楚城戒严，军队开始挨家挨户收缴火枪。
　　只要乖乖缴枪，可以既往不咎。
　　第二天一大早，何敬轩的人头就被挂在了城墙上，他的罪名也被公布了。
　　整整一天，整个楚城都出现极度的紧张中。
　　只要一引发大乱，或者枪战，必然波及这里的治安。
　　楚城还非常脆弱。
　　所以只要缴枪，一律既往不咎，下不为例。
　　下午的时候，王长河、李太常、范景和黎道远，接到了朱彦霖的信。
　　是同一封信，是她准备给北京致电报的内容。
　　在里面，她表扬了王长河，但也批评了王长河，因为监察司有监察军队的职责，这一次监察司属于将功补过。
　　他批评了李太常，也表扬了李太常及时调度军队缴纳城中所有枪械，没有引发动乱。
　　同时对范景和黎道远也都有表扬。
　　特别表扬了施琅和姚启圣，还有于成龙。
　　她为什么将这些给他们看？
　　很简单，为了稳定人心，这件事到此为止，大家不要再相互猜忌了。
　　这样，也为她自己竖立了空前的威信。
　　这在政治层面的操作，简直是满分。
　　当北京的崇祯收到自己女儿发过来的第一封电报的时候，是兴奋的。
　　当他看完内容后，是震惊的。
　　他感受到了她的成长。
　　她的成长速度太惊人了！
　　随后，他让红娘立刻给巴达维亚的军情处发电报，围绕着张大福这个人，展开全面调查。
　　他隐约嗅到了一些不同寻常的味道。


第1479章 我的老板住在紫禁城里
　　这是一间阴暗、潮湿的房子，就在巴达维亚的闹市中，不起眼。
　　乍一看上去，就像是几十年前的贫民窟一样。
　　但这是是南洋第六军情处的据点。
　　此时，一个枯瘦的男子，正坐在半靠在椅子上，双脚往桌上一放。
　　屋内烟雾缭绕。
　　他手中拿的是“长城”牌的香烟，这种香烟是特供。
　　“说吧，快点说，免得浪费我们的时间，对你自己也不好。”
　　男子的声音有些懒散，就仿佛刚睡醒来一样，连目光看起来都有些涣散。
　　这个男子不是别人，正是当年宣府总督沈棨。
　　后来被安插到安南做情报。
　　安南结束后，他被调到了南洋，现在已经成为南洋军情处的老大。
　　对了，他现在不叫沈棨了，叫李清臣。
　　现在的他，即便站在自己女儿面前，对方也未必能认出来他。
　　二十年，变化实在太大太大。
　　变的不仅仅是外表，还有性格。
　　一个胖子双手被铁锁锁住，吊在前面。
　　这个胖子叫张大福，是巴达维亚著名的商人。
　　他手下掌握了巴达维亚的妓院、赌场，还私自造烟，又拥有五个纺织厂。
　　朝廷在打败莫卧儿后，南洋大量的商人开始组建大规模商船去那边做买卖。
　　其中就包括张大福。
　　“这位兄弟，我完全听不明白你们在说什么，我什么都不知道，我只是个生意……”
　　他话没有说完，旁边一个军情处的人，拿起老虎钳，就朝张大福走过去。
　　然后用老虎钳钳住张大福的大拇指，用力一捏。
　　张大福顿时发出凄惨的叫声，他右手大拇指直接被捏爆开，血肉模糊。
　　根本不给张大福任何说话的机会了，立刻开始钳住第二个。
　　又捏爆了一个，连指骨都捏碎。
　　疼得张大福全身剧烈抽搐，眼睛瞬间充血。
　　他完全失去了意志力，只是本能地喊着：“我说！我说！我说……”
　　这才停下来，没有继续了。
　　过了好一会儿，张大福缓过神来，但剧痛依然让他不停颤抖。
　　“你的火枪是从哪里得来的？”
　　“是……在渤泥岛……渤泥岛马辰，在马辰……那里有一座山叫乌达山，兵工厂就在里面。”
　　“是你的？”
　　“是……是洪兴会社的……我只是暂管人。”
　　“洪兴会社？”
　　“是新成立的一个秘密会社，是上头要求成立的。”
　　“把他放了，给他一张纸，让他把洪兴社会的名单全部写下来。”
　　张大福艰难地开始写。
　　先是把洪兴会社的名单都写了下来。
　　随后李清臣继续问话：“你们是从哪里搞来的造枪技术。”
　　造枪可不是有钱就能造的，火枪本身就是工业品，没有技术积累，就算你找来再多火枪也没用。
　　“是上头的人调的人过来的。”
　　李清臣好奇起来：“你说的上头是指哪里？”
　　“我有一个对接人，在中原。”
　　“谁？”
　　“杭州首富沈立。”
　　崇祯二十二年，八月初十，杭州，大雨。
　　杭州城淹没在雨幕中。
　　路上没有多少人。
　　一辆马车，停在了沈家大院前。
　　上面走下来一个身姿挺拔的中年男子。
　　这个中年男子面目消瘦，皮肤黝黑、粗糙。
　　但他衣着整齐，走路脚步稳健有力。
　　在自报身份后，被下人一路引了进去。
　　沈家大院，是标准的宋式宅院。
　　当年的杭州城是南宋都城，杭州讲究的是江南婉约风情。
　　这宋式宅院最大的特点就是园林景观秀丽、精致，且典雅。
　　雨水滴答滴答落下来，前方的竹林如同一幅烟雨中的画卷。
　　直到走进后面的书房，才见到了这位杭州首富沈立。
　　“刘兄，请坐。”
　　沈立这种身份，在杭州已经算是有头有脸的人物了。
　　经常跟杭州知府一起吃饭喝茶的存在。
　　就说他下面的产业，涉及到房地产、水泥制造厂、纺织厂、船运、粮食等等。
　　他的财富，在当今大明个人财富榜单可以排进前十。
　　有人猜测他手中有至少2000万两。
　　当年大明征伐日本，都只用了1000万两！
　　一个馒头一文钱，2000万两，就是200亿文。
　　据说他下面养了员工人数就超过两万多人。
　　以刘乔这种外地商人的身份，其实是见不到沈立这种级别的人的。
　　不过作为整个大明朝军情处的总负责人，他想要伪装成任何身份，在许多地方，都可以间接性拿到官府的背书。
　　当然，是间接性拿到。
　　因为官府根本不知道有这么一号人，户部的人口记录上也没有这个人。
　　所以，想要见沈立，对他来说，很简单。
　　“刘兄，我听李大人说，你之前在西北一带做买卖？”
　　“是啊，在甘肃做盐的买卖。”
　　“那可是非常赚钱的，朝廷拿下西域后，天山盐池被开放出来，听说许多人都发大财了。”
　　“都是赚一些小钱罢了，跟沈兄比起来，差得太远了。”
　　“诶，我也是赚点辛苦钱。”沈立谦虚道，“对了，我听说刘兄是有一桩大买卖要找我谈？”
　　刘乔说道：“确实有一桩大买卖。”
　　“不知是什么买卖？”
　　“你也知道，南大陆现在正在开荒阶段，我想投500万两，在南大陆，但是我在南洋不认识人，李大人说您在南洋路子熟。”
　　沈立一听500万两，这可不是小数目啊！
　　要知道，沈立的大部分钱都是放在银行，以及放在投资基金里。
　　手里真正也就差不多几十万两而已。
　　没有哪个有钱人现在会把大笔现金放在家里，基本上都是存银行或者拿去投资。
　　而这位刘老板出口就是500万两，这在行业界也很大规模了。
　　“是您个人投吗？”
　　“不是，我老板想要了解南洋的情况。”
　　“刘兄还有老板？”
　　“有。”
　　“不知道刘兄的老板是何方神圣？”
　　“他住在北京。”
　　“哦，北京我去过很多次，他住北京哪里？”沈立想着，既然是北京，而且这么有钱，自己应该是认识的。
　　既然如此，为何还要托人介绍过来呢？
　　这就奇怪了。
　　“他住在紫禁城里。”


第1480章 丁在年的下落
　　沈立微微一怔，还没有反应过来，刘乔快速抓起桌上的一支笔，转眼笔尖已经抵在了沈立的脖子那里。
　　沈立一脸懵逼。
　　他对眼前这个人是没有多大的防范的。
　　唯一的防范无非就是在谈生意的时候，担心对方骗自己的钱。
　　但他万万没有想到对方居然会动他动手。
　　毕竟这个人是李大人介绍，李重越，杭州商务司的主事官啊！
　　马德！
　　朝廷命官给老子介绍来了一个刺客？
　　这搁谁那里都会懵逼。
　　“刘兄，是不是有什么误会？”
　　刘乔脸上露出了微笑：“沈老板，这支笔可以轻易地撕破你的喉咙，所以，不要随便出声哦，我可不能保证我的手会不会抖。”
　　“刘兄，这玩笑开大了。”
　　“你能让我亲自出来，是你的荣幸。”
　　“刘兄，到底怎么回事？”
　　“洪兴会社在渤泥岛马辰乌达山的兵工厂是你派人过去给的技术支持？”
　　沈立的双瞳顿时缩成两个点，他连忙说道：“我完全不知道你在说什么。”
　　“张大福已经招了。”
　　“我不认识张大福。”
　　“沈老板，我曾经杀过的人，没有一千也有八百，你认为我不敢杀你吗？”
　　“你到底是什么人？”
　　“你最好不要知道我是什么人，否则你只有死路一条了。”
　　“我真的不认识……”
　　他话没说完，刘乔加大力度，笔尖的锋利切开了沈立喉咙上一层皮，有几滴血渗出来。
　　“你最好想清楚后再说话，不然接下来你就可以和这个世界说永别了。”
　　“我说……我说……”
　　商人都很怕死。
　　准备的来说，有钱人都很怕死。
　　这是人类的通病。
　　可能穷的时候，没有什么忌惮。
　　一旦有钱了，就担心钱没用完自己死了。
　　沈立也不例外。
　　当年在大学的时候，也是热血青年，新政的追随者。
　　然而进入社会几年，立刻被大染缸洗了一遍。
　　“是我派人过去提供的技术支持。”
　　“你是从哪里找到了火枪专家？”
　　“民间就有一些，可以模仿，虽然制造的精良度远不及官方，却足够能用。”
　　“理由是什么？”
　　“我也是受别人的指使。”
　　“谁？”
　　“上海的王崇山。”
　　“具体一点。”
　　“上海永兴茶铺的老板，王崇山。”
　　“他为什么指使你做这些？”
　　“为了赚钱。”
　　“沈老板，我在关外待了二十几年，哪些人说谎，哪些人没说谎，我一听就知道，如果你认为自己这条命不重要，那我只好成全你了。”
　　“等等！”沈立额头顿时冒冷汗，“是首领！”
　　“首领？”
　　“丁在年！”
　　“他在哪儿？”
　　“我不太清楚，他经常神出鬼没，不过我最近也打听了一下，他可能在海外，在南洋，我猜测是去南大陆了。”
　　“你为什么会有这样的猜测？”
　　“南大陆刚开始，是一个可以发展的地方，他应该是去哪里发展后方。”
　　“太子事件也是在他背后一手策划的？”
　　“是。”
　　“他还接触了那些皇子？”
　　“这……”
　　“说！”
　　“三皇子朱慈炤，还有赵贵妃。”
　　有用的信息基本上在这里了。
　　至于丁在年是不是真的去了南大陆，沈立是不可能绝对清楚的。
　　不多时，刘乔从沈立的书房走了出来，他慢慢走出了沈家大院。
　　书房内一切如常，只是沈立趴在桌上，仿佛睡着了。
　　然而他的脖子已经被一支笔刺穿。
　　半个小时后，杭州的廉政督察府接到了一些举报消息，说是浙江布政司的左参政王愉悦涉嫌巨额受贿。
　　贿赂者是杭州首富沈立。
　　治安司的人也出动了。
　　一个小时后，抵达沈家大院，在沈立的书房里发现了沈立的尸体。
　　第二天，杭州日报头条刊登：首富沈立贿赂本省高官，畏罪自杀。
　　第二天中午的时候，上海老城区的永兴茶馆，一切如常，一切又不同寻常。
　　这一次调刘乔回来的目的，其实就是抓住丁在年。
　　从军情处的多方情报来看，丁在年一直活跃在东部沿海，以及南洋的几个主要城市。
　　其中上海待的是最多的。
　　王崇山正在二楼打算盘，核算最近的收入。
　　他突然听到楼上传来轻微的响动，整个人立刻警惕起来，从椅子上站起后，快速从抽屉里掏出一把短款的火枪。
　　但一只猫突然跳到窗前，朝他叫了一声。
　　王崇山惊得一身冷汗，见是一只猫，松了一口气。
　　通常情况下，军情处的人在闹事搞暗杀或者抓人，都会先放动物，是为了麻痹对方的警惕心。
　　王崇山擦了擦额头的汗，全身放松下来。
　　他刚坐下来，一个人影快速从窗户破窗而入。
　　那个人速度非常快，快得让人完全反应不过来。
　　王崇山自然也反应不过来，等他身手再去抓枪的时候，匕首已经架在他的脖子上了。
　　“你最好不要乱动，不然我这把匕首，能在一秒钟之内切开你的脖子。”
　　“你是什么人？”
　　“你不要问我是什么人，我问你答。”
　　“你问。”
　　“丁在年在何处？”
　　王崇山瞬间就知道对方是朝廷的人了。
　　他很震惊，朝廷的人居然能找到自己。
　　要知道，这些年自己隐藏得非常深，知道自己身份的也就那么几个人。
　　沈立被抓了？
　　王崇山说道：“我不知道。”
　　匕首划开了王崇山的皮肤，渗出血来。
　　“他在北京。”
　　“好，我暂时选择相信你，你跟我走一趟吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去北京找丁在年，你能否活命，就看能否找到丁在年了。”
　　军情处的人一路将王崇山带下去。
　　茶馆的人还向王崇山打招呼：“王老板，您这最新的碧螺春，有点涩。”
　　王崇山道：“李兄，你就将就着喝吧。”
　　“王老板，您这是去哪儿？”
　　“出去有点事。”
　　“早点回来，还等着你下象棋呢！”
　　“好好。”
　　王崇山不敢逃跑，他见识到了军情处的人的身手，他根本没有逃跑的机会。
　　很快，刘乔收到了下面人的消息，人抓到了。
　　三天后，王崇山坐着火车，一路到了北京。
　　刘乔也抵达了紫禁城。


第1481章 和朱慈炤的谈话
　　崇祯见到了已经很久很久没有见到的刘乔。
　　“陛下。”
　　“你回来了。”
　　“臣回来了。”
　　崇祯拍了拍他的肩膀，说道：“瘦了很多很多，这些年真的辛苦你了。”
　　“陛下日理万机，比臣要辛苦得多。”
　　“你发来的所有的情报，朕都收到了。”
　　“陛下，丁在年依然没有找到。”
　　“无妨，他躲不了多久了，这一次王崇山和沈立都被拿掉，他在大明内部失去了两个重要的人。”
　　“对了，你的儿子现在在生物科学院，研究化学，你要不要去见一面？”
　　刘乔苦笑道：“不了，在世人眼中，臣早就是一个死了二十几年的人，他能在格物科学院工作，我已经心满意足。”
　　“去看看吧，朕给你安排一个陌生的身份，去见见他，还有你的父母。”
　　刘乔犹豫了一下，说道：“多谢陛下。”
　　与刘乔叙旧完，他就离开了。
　　崇祯现在心里很矛盾，他没想到，朱慈炤会跟丁在年他们扯上关系。
　　现在看来，那场刺杀，朱慈炤是知道的。
　　看来诸多皇子中，朱慈炤隐藏的才是最深的。
　　崇祯感觉心里受到了刺激，这对他一个21世纪的人来说，很难接受。
　　不过他也没有一直在这个问题上纠结。
　　他已经想好了对朱慈炤的安排了。
　　这一日，他在乾清宫召见了朱慈炤。
　　“儿臣参见父皇。”
　　崇祯正在看世界地图，看得出神，过了好一会儿，才回过神来：“你来了。”
　　“爹，您找儿臣有何事？”
　　“也没什么事，想来很久没跟你叙旧了。”
　　“父皇您日理万机，儿臣能体谅。”
　　“你在工部的事情，朕都有在关注，你做的很好。”
　　“谢父皇夸奖。”
　　“对于蒸汽机船，你怎么看？”
　　“蒸汽机船是大明航海的未来，它的行驶速度，是原来船的三倍，而且大大节省了人力，并且在结构上优化了空间，得到了更多的可用船舱，对于大明远洋航行，是一座新的里程碑。”
　　朱慈炤朗朗上口。
　　“是啊，以前从北京到满剌加，需要至少两个多月，现在一个月不到。”
　　“这蒸汽机船都是父皇一手策划的，父皇是我大明的中兴之主。”
　　“你是这样认为的？”
　　“儿臣从来都是这样认为的，父皇在儿臣心中一直是榜样。”
　　崇祯说道：“你二姐给你写信了吗？”
　　“有给我发电报，闲聊她在南大陆一些琐碎的事。”
　　“有谈到最近她面临的一些麻烦吗？”
　　“有，她说最近楚城出现了一批走私火枪，不过已经被她搞定了。”
　　朱彦霖在他们这些皇子公主当中，果然是一个无话不谈的人。
　　“你知道那批走私火枪的人是谁吗？”
　　“儿臣不知道。”
　　“她没跟你说？”
　　“没有。”
　　“那批走私火枪的幕后主使叫沈立，是杭州的那个首富，他背后还有一个人叫王崇山，这个人现在已经被抓住了。”
　　朱慈炤站在那里，看起来有些疑惑的样子，仿佛好像在说：父皇，您跟我说这些做什么，我平时也涉猎这些呀？
　　“这个王崇山背后，有个人叫丁在年。”
　　“父皇，这些人听起来好像很神秘的样子。”
　　“不神秘，这个丁在年是大明的老熟人。”
　　“儿臣不太明白。”
　　“就是他们策划刺杀你父皇的。”
　　“是他们！那父皇赶紧杀掉他们！”
　　“不急，你不问他们为什么要刺杀父皇吗？”
　　“他们为什么要刺杀父皇？”
　　“因为他们想要掌权，如果刺杀成功，就可以扶持太子上位，太子性格柔和，必然采取妥协政策。”
　　“如果刺杀失败，太子被牵连，太子被废，他们会扶持别的皇子做太子。”
　　“别的皇子？难道还有人跟他们有联系？”朱慈炤长袖下的手颤抖了一下，不明显，却被崇祯很好地捕捉到。
　　“你过来。”
　　朱慈炤走过来。
　　“你看这世界地图，你的兄长现在在这里，他们已经发动了对罗斯人的西征。”
　　“你的二姐现在在这里，开拓南大陆，那里有无数的资源矿产，以后它将为大明输送用不完的矿藏。”
　　“当年的许斌，就是在这里，这一块大陆，找到了橡胶树。”
　　“现在有蒸汽机船了，我想派人去这块大陆。”
　　“这好啊，西夷人的书籍里不是说这里有很多宝藏吗？”
　　“是，你觉得派谁去比较好？”
　　“许斌，他对那里熟。”
　　“好，派许斌过去，但还需要有人过去。”
　　崇祯看着朱慈炤。
　　“父皇，您该不会要派儿臣过去吧？”
　　“对，就是要派你过去。”
　　“父皇，我这……我都没出过海……”
　　“你二姐也是第一次出海。”
　　“父皇，我这……”
　　“朕给你打造一艘最好的蒸汽机船。”
　　“父皇……”
　　“这是命令！”
　　“是！”
　　崇祯叹了口气，说道：“回去跟你母亲说一声，道个别吧。”
　　“是。”
　　朱慈炤离开了乾清宫。
　　崇祯让人叫来了赵清月。
　　“夫君，找臣妾有何事？”
　　“王崇山抓到了。”
　　“王崇山？”
　　“丁在年安插在上海的人。”
　　“这是好事啊，丁在年呢？”
　　“他的行踪飘忽不定。”
　　“那太可惜了。”
　　崇祯从桌上拿起几份奏疏，递给了赵清月。
　　“臣妾能看？”
　　“可以看，你看吧。”
　　赵清月觉得奇怪，今天皇帝怎么要自己看奏疏了？
　　赵清月看起来，这一看，顿时脸上露出了惊讶的神色。
　　“陛下，清儿他才八岁。”
　　“慈烺一岁就被立为太子了。”
　　“不合适，清儿他并未受过帝王教育，他倒是对文学很感兴趣。”
　　这些奏疏都是大臣们上奏请求皇帝立太子的，人选就是八皇子朱慈清。
　　赵清月隐约猜到皇帝为什么要给自己看这些奏疏。
　　王崇山被抓，丁在年当时在北京饭店见自己说出的一些话，肯定已经落入到皇帝耳中。
　　就是那句扶持她的儿子做太子那句话。
　　所以，今天皇帝这行为有些反常。
　　她还是很了解皇帝的。
　　这个男人，在某些事敏感的事情上面，会打哑谜，而且打得很深。


第1482章 西征的路上
　　“那你觉得谁适合做太子？”
　　“慈烺。”
　　“他已经被废了。”
　　“他只是需要成长而已。”
　　崇祯笑了笑，说道：“算了，我们不打哑谜，朕不跟你打哑谜，你也不要跟朕打哑谜了。”
　　赵清月抬了抬眉头。
　　“王崇山的供词中有提到过你见丁在年。”
　　“臣妾已经跟陛下提过此事。”
　　“但你还有一件事没有提。”
　　“是丁在年承诺臣妾扶持臣妾的儿子为太子一事？”
　　“是的，你没跟朕说这件事。”
　　“臣妾担心你多想。”
　　“你当时有没有心动？”
　　“有。”
　　如果赵清月说没有，那是骗人的。
　　她可以骗很多人，但她骗不了皇帝。
　　因为皇帝对人性实在太了解了。
　　“朕不问，你就不说，你心里多多少少对这件事还是有期盼的。”
　　“是有一点期盼，毕竟做母亲的，谁不想自己的孩子能当皇帝。”
　　崇祯叹了口气，说道：“都想当皇帝，这皇帝当的这么有意思吗？”
　　“没意思，臣妾看陛下每日忙于政务，心力交瘁，确实没什么意思。”
　　崇祯摇头笑道：“人啊，总是追求那些看起来光鲜亮丽的，认为得到了那些，人生就会有意义，等真正得到了之后，才知道更深的痛苦才刚刚开始。”
　　人就是一团欲望，得不到就痛苦，得到了又空虚。
　　“那你还想自己的儿子做皇帝吗？”
　　崇祯问的很真诚，似乎仿佛赵清月只要说想，就立刻立她的儿子为太子。
　　赵清月撇了撇嘴，摇头道：“我前些时日还跟他谈心，他说他想要成为红娘那样的大作家。”
　　红娘那样的大作家？
　　红娘没事尽误导小孩子。
　　她那写言情小说的本事，还大作家？
　　赵清月说道：“我从过了三十岁后，发现人生其实很短暂，时光在不经意间就会飞走，追求权势是了无生趣的事情，人活得自在才是最舒服的。”
　　“看来丁在年找错人了，他不该找你。”
　　“如果可以的话，我是再也不想见到那个人。”
　　“我再严肃的问你，你觉得谁做太子更合适？”
　　“如果公主殿下是男儿身，是最合适的太子人选。”
　　崇祯知道，现在朝中有那么一批人，还真的在拥戴朱彦霖。
　　他虽然不知道这些人出于什么目的，但朱彦霖的确在朝中有一定的地位了。
　　这一次南大陆事件，她必然又将在朝中刷一波人心。
　　而李太常那样的封疆大吏，也会慢慢对她开始心服口服。
　　九月初一，秋风吹得太液池附近的枫树红叶纷飞。
　　朱慈炤前来道别：“父皇，一切都准备就绪了，儿臣前来道别。”
　　田秀英显然是不舍得的：“你要多保重，时常发电报回来。”
　　“是。”
　　崇祯说道：“你过来。”
　　“爹。”
　　“记住你爹跟你说的话，去追求事物发展本身的规律，而不是被人的欲望所控制，这个世界到处都充满了欲望，它们都是美丽的陷阱，它们会阻断你人生的路。”
　　“孩儿明白了。”
　　“去那边了多听他们的建议，需要支援就发电报回来，从北京开蒸汽机船过去也不过三个多月。”
　　“嗯，孩儿知道了。”
　　朱慈炤离开紫禁城之后，脸上终于露出了一丝忧伤。
　　这是他在紫禁城内很少有的表情。
　　以往的他，在兄弟姐妹面前，总是充满的亲切的笑容。
　　但现在，他眼中有忧伤，也有不甘，又有一些愧疚。
　　人都是复杂的，人不是一张面具。
　　他叹了口气，追到前面的许斌，说道：“许大人。”
　　“殿下，何事吩咐？”
　　“那边是什么样的？”
　　“那边啊，天高云阔，人很少。”
　　朱慈炤离开了北京，踏上了东渡之路。
　　这是崇祯给他的最合适的一条路了。
　　无论真相到底是什么，崇祯都不愿意父子撕破脸。
　　他更不愿意这件事传出去。
　　这件事一旦传出去，必然会引起极大的政治风暴。
　　所以，让朱慈炤离开是最好的。
　　九月中旬的时候，北京已经转凉。
　　崇祯收到了来自朱慈烺的电报。
　　西征大军已经抵达萨马拉河口岸。
　　在费多尔·伊凡诺维奇统治时期，沙俄在萨马拉河口岸边修筑萨马拉城堡，以抵御游牧民族的入侵，同时保障从喀山到阿斯特拉罕沿伏尔加河水路运输的安全。
　　所以这里其实是伏尔加河流域的一个重要堡垒。
　　这里离莫斯科已经不算远了，并且拿下了此处，相当于钳住了伏尔加河的咽喉，阻断了沙俄的一条经济带。
　　朱慈烺给崇祯的电报似乎并非是军事汇报，仅仅只是儿子远在外地，给父亲的一些日常说明。
　　就像去外地读大学的学生，会定期给家里打电话一样。
　　每次朱慈烺的电报来了，崇祯都还是第一时间去查看的。
　　对朱慈烺发来的哪怕是一件小事，他也会仔细阅读。
　　“崇祯二十二年五月初十，寒潮退去后，这里已经春暖花开，我的风寒已经痊愈，它让我全身难受，以为自己已经不行了，当我痊愈后，却感觉到自己比以前更加强壮。”
　　“崇祯二十二年六月初十，我们遇到了一批罗斯人的地方军防，对方被我们轻易击败，很快我们占领了这里的民用设备。”
　　“工程队在六月的时候，跟随我们而来，但是铁路队的进度却慢了很多，李定国决定在伏尔加河流域修整，以待铁路队的到来。”
　　“崇祯二十二年七月十五，后勤出了一些问题，军政院采购的一批罐头和草药有问题，它们分别是西京远途商社和振达商社提供的，这两家是民营商社，有一百多位士兵食用罐头后出现腹泻，草药也被检测出有轻微毒性。”
　　“这里也有本地商人，他们似乎提前知道我们要到，所以故意把生活物质囤积起来，炒高价格，高价卖给我们。”
　　“后勤出现问题后，李定国已经向吐鲁番发了电报，吐鲁番安排人开始补给。”
　　“八月初三，我的一个手下战死，他就死在我的怀里，看见他慢慢闭上的眼睛，我的心很难过，生命太脆弱了。”
　　“敌人很顽强，我们要打倒敌人，就必须更加坚强！”
　　“九月初一，我们遇到了大规模的罗斯军团，足足有8000多人，是这一带的地方军，我们的两个团被偷袭，损失了一部分人，后来其他的团支援上来，击败了敌人。”


第1483章 朱慈烺的成长
　　从朱慈烺的电报中，崇祯更多的是感受到他在战争中艰辛的心理路程。
　　实际上，他的这些只是一个缩影。
　　因为还有无数人跟他一样，甚至比他要更加艰苦。
　　他们不能给自己的家人发送电报，可能在和敌人一个照面的时候，就牺牲了。
　　牺牲后，他们的遗物和家书被送回来。
　　这就是战争。
　　军队离大明越来越远，军队的状态也在发生变化。
　　如果崇祯不将曾经的太子送到西域去随同西征，恐怕西征军中有一些人已经心理崩溃了。
　　朱慈烺作为曾经的太子，在西征军中多多少少是起到了镇定军心的作用的。
　　连皇帝都把儿子送过来了，我们还能说什么呢？
　　为了大明！
　　持续接到朱慈烺的电报，但崇祯却没有给他回一封电报。
　　原因也很简单：因为其他父母也都没有办法给自己的孩子回信。
　　既然其他父母都没有办法给自己的孩子回信，那他也不能搞特殊。
　　现在朱慈烺，只是西征军中一名普通的军官而已。
　　可能是李定国处于特殊的安排，给了他一台无线电报机。
　　这些崇祯不想多干预，他能做的就是，自己也和其他父母一样。
　　但他的内心其实非常渴望给朱慈烺回信，鼓励他、支持他，并且肯定他的成长和变化。
　　对于他所有的孩子，他都在尽一切可能做到公平对待。
　　不偏心任何一个。
　　甚至包括朱慈炤。
　　朱慈炤和丁在年是否有勾结，他已经不关心了，他更多关心的是，朱慈炤在去新大陆路上的安全。
　　说到底，当了那么多年皇帝，杀了那么多人，在政治的漩涡中冷血了那么多年。
　　他最终还是希望，亲情能够陪他过完接下来的一生。
　　人都是孤独的。
　　名利场上的人更加孤独，到处都是利益的分配。
　　如此孤独的人生，想要安稳地走下去，是需要亲情的。
　　每一个人都需要。
　　崇祯二十二年九月二十日，萨马拉。
　　李定国从外面走进来，脱下棉袄和手套，然后拍下斗篷上的雪。
　　“殿下。”
　　朱慈烺已经在屋内等了他一段时间。
　　“李帅。”
　　“让殿下久等了，刚和参谋部商议完最新布防，雪天来了，我们要在这里停很长一段时间。”
　　“殿下，这是军政司给您的军功奖章。”
　　朱慈烺行了一个军礼，说道：“劳烦李帅亲自给我。”
　　“殿下，恭喜你，成为西征军第三军第一师师长。”
　　接过李定国手中的奖章，朱慈烺眼眶有些湿润。
　　他仿佛感受到奖章的温热，又想起了那些战死的部下。
　　手中的伤口仿佛也灼热起来。
　　李定国说道：“殿下，接下来的半年我们都将在这里休整，将士们都可以写信回家，都会专门的人送信，您需要给谁写信，我给您专门安排人。”
　　“不必了，我不想跟任何人写信，我定期给父亲发电报，他也一封都没有回过。”
　　朱慈烺取出口袋里的香烟，给李定国也来了一支。
　　他多多少少有些失落。
　　李定国说道：“陛下是不愿意搞特殊，西征军都很苦，他希望你能扛起来！”
　　说着，李定国点燃了香烟。
　　两个人坐在屋子里，抽着香烟，沉默了片刻。
　　朱慈烺说道：“以前我可能不知道他的意图，会认为他是一个冷血无情的人，但自从我来到这里，来到你这里来，我慢慢地也明白了他。”
　　世界的本质是残酷的争夺，大多数人都在为生存而奋斗。
　　只不过，大明的老百姓，不需要付出生命去奋斗，因为有人付出了生命。
　　就像有些人生下来衣食无忧，是因为有人生下来就是劳苦的命。
　　同样，有人一辈子奔波，有人却能踩在他们身上赚钱。
　　每一个人在这个世界上都扮演得不同的角色。
　　朱慈烺看到了英勇顽强的军人，也看到了贪婪无耻的商人，还看到了那些终日奔波劳苦的大众。
　　他是第一次，真正如此全面地，看到底层的芸芸众生相。
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　这句话的意思是，天地大道本身是没有感情的，自然规律、人类社会规律的运行，不随着个人的意志为转移，个人在它面前，是渺小的。
　　例如他看到了死在自己怀里的下属，看到了那些被明军杀死的罗斯人。
　　也看到了一些为了保卫家园战死的异族人。
　　这一切，其实只是自然法则中的一部分而已。
　　只不过这一部分，表现得更加残忍。
　　如果要打扮得漂亮一点，繁华的社会中，人与人之间的商业竞争，不也是一种资源的争夺吗？
　　只不过不需要死人。
　　底层的逻辑都是一样。
　　所以，从宏观层面来看，世界的本质，竞争无处不在。
　　轻轻地呼出香烟，朱慈烺有些疲惫。
　　战争重新塑造了他的世界观。
　　或者说，战争重新打开了他的世界观。
　　他有时候也在思考，一定要西征吗？
　　得到的答案是一定要西征。
　　列国纷争的时代，技术在日新月异。
　　技术的突破，代表着资源的重新分配。
　　世界就像一个巨大的黑暗森林。
　　你如果不去竞争，就只能被淘汰。
　　李定国忽然说道：“我从十几岁入伍，一直在塞外，对战争已经习惯了。”
　　“这打仗啊，其实跟朝堂有一些共同之处。”
　　“什么共同之处？”
　　“消灭阻碍自己的对手。”
　　朱慈烺若有所思。
　　李定国又说道：“你也别再怪陛下杀了那么多人了。”
　　“你怎么知道我在怪他？”
　　“你来的第一天，我就知道了。”
　　“你是怎么知道的？”
　　李定国笑道：“你连一只鸡都没有杀过吧？”
　　“我……”朱慈烺一时语塞，“确实没有杀过。”
　　“殿下以仁慈贤能著称，这是大明上上下下都知道的。”
　　“可是即便如此，我还是失去了太子位。”
　　“你那是因为还缺了一些东西。”
　　“缺了什么？”
　　“杀戮啊，现在的你，才是完整的。”李定国掐灭了烟头，起身走过去，用匕首切下来几块烤肉，沾了胡椒、盐，拿起了几块面包。
　　面包是这一带的主食，他们必须得适应一下。
　　“无论是君主，还是大臣，还是将军，甚至一家之主，只有仁慈，是不够的。”李定国将晚餐端过来。
　　又给朱慈烺倒了杯酒。


第1484章 那股男儿气的澎湃
　　朱慈烺没有说什么了，他和李定国一起把晚饭吃完，然后离开了李定国这里。
　　他其实懂得李定国说的是什么。
　　但他没有继续和李定国探讨下去。
　　因为他的内心还很模糊，可能还需要走一段路程。
　　大雪覆盖了伏尔加河畔。
　　转眼已经到了十一月，这里的温度骤降，连后方的铁路部队也停了下来。
　　这一天，朱慈烺刚刚起来，准备去晨练，总参谋部的孙可望突然来了。
　　“殿下。”
　　“孙大人，有什么事？”
　　“咱们去总督府一趟吧。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“罗斯人的使者来了。”
　　孙可望总是想尽一切办法跟朱慈烺拉近距离，反正只要找到机会，就会来聊上几句。
　　最开始，朱慈烺以为孙可望是一个非常热心肠的人，和谁都会如此热情。
　　但是几个月前，在萨马拉战役中，他突然发现孙可望在调动资源的时候，明显给自己这个团更多，且更好。
　　甚至不惜让其余两个团去做炮灰。
　　他才意识到，其实孙可望是在巴结自己。
　　又或者说，孙可望在为自己后面的政治生涯铺路。
　　西征军总参谋长，在凯旋之后，必然会再往上升，甚至可能升到军政院，进入大明军政核心层。
　　如果再和一位皇子把关系处理好，自己以后在北京自然会更加顺风顺水。
　　“需要我们过去？”
　　“是的，所有师长以上的军官都要过去。”
　　“好，我收拾一下。”
　　朱慈烺走进自己的屋子，换上了军装，再走出来的时候，发现孙可望还在外面。
　　“殿下，请。”
　　“孙大人，您是总参谋，比我的级别要高很多，您不必亲自来通知我，派个人过来就行。”
　　孙可望却仿佛没有听见一样，说道：“殿下，最近我们在野外打猎，猎了一头熊，我把熊掌留给您了。”
　　见孙可望装糊涂，还顺便再献个殷勤，朱慈烺也表示很无奈。
　　“谢谢孙大人。”
　　“殿下太客气了，这边请，小心地滑。”
　　朱慈烺突然意识到一个问题，其实自己大可不必用道德去看待孙可望。
　　因为在孙可望的总指挥下，萨马拉战役打的确实很漂亮，明军付出的代价很小，胜利来的很快。
　　客观地去评价，孙可望是一个非常合格的总指挥官。
　　西征军的大军团，在他的指挥下，几乎很少有信息断节。
　　而且，孙可望既然愿意向自己展露出这样的一面，完全可以好好利用。
　　朱慈烺表现得很低调，动作看起来依然斯斯文文，但他行走的时候，却多了一丝彪悍的气质。
　　总督府就是以前罗斯人的马萨尔总督府。
　　当朱慈烺到的时候，几乎所有师级以上的军官都到了。
　　一共20个师的师长，5个军长，再加上参谋部的高级军官。
　　西征的统帅李定国坐在最中间。
　　屋内还挂着油画，是伏尔加河秋天的景色，金黄色的叶子。
　　当朱慈烺到的时候，李定国对他点了一下头，没说什么。
　　不多时，几个身材高大的罗斯人，便走了进来。
　　他们穿着沙俄帝国的官服。
　　为首的是一个青年，长相英俊。
　　他是沙俄帝国宰相莫罗佐夫的儿子，叫伊万诺夫，是一个标准的沙俄贵族。
　　进来后，伊万诺夫向李定国鞠躬行礼，说道：“很高兴见到您，我叫伊万诺夫，莫罗佐夫之子，沙皇的使者，我代表沙皇向贵国皇帝陛下致以最真诚的问候，也向阁下表达我最诚挚的敬意。”
　　翻译官将伊万诺夫的话翻译了一遍。
　　李定国说道：“阁下开门见山吧，到底有什么要说的？”
　　“我是代表和平而来，沙皇陛下希望两国能够达成和平。”
　　“和平？”李定国摇了摇头，“和平是被你们自己一手毁了。”
　　“尊敬的总督阁下，我们带着诚挚的心意而来。”
　　李定国笑了，他说道：“你问问我们在场的这些人，谁相信你的话？”
　　他突然说道：“朱师长。”
　　他的目光是落到朱慈烺身上的。
　　“你相信他的话吗？”
　　所有人的目光都落到朱慈烺身上，朱慈烺说道：“早在崇祯六年，你们的军队就进入到我朝辽北地区，在那里烧杀抢掠，无恶不作，还贸然对我军发动战争。”
　　“后来还持续增兵。”
　　“到了崇祯十年，又开始在漠北一带厉兵秣马。”
　　“崇祯十三年，进入天山一带。”
　　“后又遣使前往莫卧儿，意图联合莫卧儿一同攻打我朝。”
　　“莫卧儿被我朝击败，你们却又派遣使者出使波斯，意图联合。”
　　“现在我朝王师奉天子诏，兴兵讨伐，击败你们的防御，一路达到此处，你们终于认识到了我王师兵锋之盛。”
　　“等你们认识到我王师武德之充沛后，才知道要和平？”
　　“我天朝是你们要打就打，你们想停就停的么？”
　　他语气倒是平静，但说的话却掷地有声，颇有几分感染力，让在场的军官都不由得生出几分敬意来。
　　朱慈烺知道李定国是在给他刷威望的机会，他心中对李定国抱有感激。
　　这一番话下来，伊万诺夫神色有些不好看，但他还是强颜欢笑地说道：“战争再继续下去，对谁都没有好处，不是吗？”
　　朱慈烺说道：“不是。”
　　他想起那些战死的部下，这场战争不能就这样结束。
　　“你们难道还想一直打下去？”
　　“是，一直打下去，打到你们的皇帝投降为止！”
　　伊万诺夫沉下脸来，说道：“你们知不知道莫斯科的冬天有多冷？能把你们的骨头冻碎！”
　　“你知不知道我们的意志力都有坚定？坚刚不可夺其志！”
　　不知道为什么，朱慈烺心中的一口气上来了。
　　也许是此时环境的影响。
　　这么多人注视着他，他不想让这些人失望。
　　这些人和过去他在太子位时候的文官不同。
　　这些人是真的在战场上九死一生的人。
　　大家能一路打到这个地方来，付出了很大的代价。
　　所有人心中都有一口气。
　　他不想让他们失望。
　　他忽然意识到，这也许就是他过去缺的那一部分。
　　勇敢地向前！
　　一个男人，应该勇敢地向前，不畏困难，一往无前！
　　以前的他，在父亲的庇护下，在宰相的教导下，做任何事，都有充足的资源，所有的人都围着他转。
　　说到底，他只是在崇祯的成就上，去做一些局部的修补而已。
　　但现在的他不同，他感受到了心中那股男儿气的澎湃。
　　他开始切身地理解他的父亲。


第1485章 沙俄的妹子
　　伊万诺夫扔下了一句话：“你们会为自己的傲慢和愚蠢付出代价的。”
　　他带着沙俄使团离开。
　　很快就进入腊月，萨马拉迎来了一年最严寒的时刻，夜晚的温度有零下三十几度。
　　风雪阻断了后勤的粮食运输，西征军被孤立在萨马拉。
　　不过，这一带毕竟是伏尔加河流域的核心地带，想要囤积过冬的粮食并不算难。
　　早在腊月到来之前，李定国就安排人把所有的军粮准备好。
　　并且，为了解决士兵们的私人问题，李定国还专门组织了与当地居民的联谊会。
　　在这一块，宣传部的作用立刻彰显出来。
　　他们先是在本地挨家挨户送温暖，甚至还组织一些士兵帮助当地居民砍柴，搬东西。
　　用劳动快速融入进来，取得了当地居民的信任。
　　随后开始大大方方的睡别人家的姑娘……哦不对，应该是组织联谊晚会，交流友谊，然后升华到爱情。
　　在这方面，身为皇子的朱慈烺倒是非常擅长，毕竟在宫里经常跟宫女们打交道，皇家礼仪也学了不少。
　　他自己专门办了一个临时小课堂，教那些二十年连姑娘手都没有牵过的男生如何顺其自然地和妹子们搭上话。
　　据说每天都有上千人在原教堂里听他的课。
　　基督要是知道自己的教堂被朱慈烺用来训练把妹，会不会气得从十字架上复活和他打一架？
　　人最难能可贵的就是能够自娱自乐。
　　人生嘛，大多数时候其实是很无聊的，无聊之余，就得自己想办法自嗨。
　　显然，西征军这帮人自嗨能力还是很强的。
　　据说李定国的部队经过这里之后，这里的婴儿出生率达到了一个历史高峰。
　　甚至无数人在西征回家后，从光棍突然变得有老婆有孩子。
　　很多时候，朱慈烺都在思考一个问题，战争什么时候是个头？
　　这些人，什么时候可以带着他们在这里找到的爱人回家？
　　当然，他也切身感受到了另一件事：生命的快乐在于探索未知。
　　时间在不知不觉中溜走。
　　转眼已经到了崇祯二十三年三月，伏尔加河的冰面融化了，小草冒出头来，大地开始复苏。
　　寥无人烟的路上，开始有人的踪迹。
　　一些商船，也从伏尔加河下游运输货物北上，准备去那里做买卖。
　　孙可望敲了敲门，轻声说道：“殿下。”
　　“请进。”
　　孙可望推开门，笑道：“殿下。”
　　“孙大人，有什么事吗？”
　　“从北京过来的信，三皇子在几个月前，跟着一支海军出海了。”
　　“哦，他去哪里了？”
　　“听说是去很东方那个新大陆，在大海的另一端。”
　　这种事情，按理说不会有专门的人汇报给朱慈烺。
　　但是现在孙可望还是来汇报了。
　　这说明孙可望其实在北京是安插有自己的人，随时打探朝堂的消息。
　　三皇子朱慈炤的东渡，对他来说显然是一个好机会。
　　因为朱慈烺离复太子位又少了一个对手。
　　剩下的几位皇子，在政务上，其实并没有太多出众的地方，他们更喜欢自己领域的事务。
　　再接下来的几位皇子，年龄都很小，暂时构成不了威胁。
　　朱慈烺有些意外：“为什么？”
　　“这个我就不知道了。”
　　孙可望当然是知道的，朝廷其实一直在计划去开拓大海另一端的那块新大陆。
　　但这种事，他一个军政官员不好说出来，野心是要藏起来的。
　　“二公主呢，她有消息吗？”
　　“听说二公主在南大陆立了大功，现在朝堂上下对她都很赞赏。”
　　“她倒是能干。”朱慈烺笑了笑，“北京都没有传来她的婚事的事吗？”
　　“没有。”
　　孙可望继续说道：“对了，殿下，我在村南给你找了个漂亮姑娘，最漂亮的一个，你一定喜欢。”
　　说着，也不等朱慈烺说什么，就让人进来。
　　走进来的是一个沙俄的女子，长得足有一米八的身高，皮肤雪白细嫩，一头金色的长发，碧蓝色的眼睛，五官清秀、干净。
　　她看起来有些紧张。
　　“孙大人，你还是带她走吧，我这里住不下其他人。”
　　“殿下，您的生活起居，总要有人照顾吧，还有，殿下正是血气方刚的年龄。”孙可望露出了那种男人都懂的笑容。
　　“殿下，您可以先暂时留着她几天，如果实在不想要，我就送她走。”
　　朱慈烺犹豫了一下，说道：“行吧。”
　　孙可望转身离去。
　　到这里为止，他其实跟孙可望的关系，已经进入到很微妙的地步。
　　他知道孙可望巴结自己，想为未来铺路。
　　孙可望也知道朱慈烺默认了自己的巴结。
　　作为最高统帅的李定国，却有意无意和朱慈烺保持着距离。
　　也算是好朋友，但这个好朋友有一定的距离。
　　例如李定国就绝对不会给朱慈烺送一个美女来。
　　但在朱慈烺迷茫的时候，李定国一定可以陪他谈心，这一点孙可望做不到。
　　这就是人和人之间不同的关系。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫娜塔莎。”
　　她用比较晦涩的汉语说道。
　　朱慈烺这才意识过来，说了一句：“你的汉语还不错。”
　　“是几个月前开始学的。”
　　“你为什么学汉语，城里还有周围的村子里，很多人似乎不愿意学汉语？”
　　“我想离开村子。”
　　“你为什么想离开村子？”
　　“村里的生活太辛苦，听其他人，跟你们一起离开，可以过更好的日子。”
　　朱慈烺叹了口气：“我们在打仗，哪有什么更好的日子可以过，不过等打完后，好日子就来了，等以后铁路通到这里，这里的人可以买到很多大明的东西。”
　　娜塔莎不太懂朱慈烺说的，她说道：“你要热水吗，我去给你煮。”
　　朱慈烺犹豫了一下，点头说道：“好，麻烦你了。”
　　其实朱慈烺心里还是很排斥这个女人，因为她是孙可望安排过来的，说到底，孙可望私下有没有跟她说自己的身份，是个未知数。
　　他现在也学会质疑了，这是在保护自己。
　　“你要吃烤肉吗，我给你烤。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　傍晚的时候。
　　“你要喝酒吗，我去给你取。”
　　“不用，你取不了酒的，只有我亲自去才能取到酒。”


第1486章 西进莫斯科
　　“那我给你把家里打扫一下。”
　　“好。”
　　等朱慈烺取完酒回来，娜塔莎已经把屋子打扫干净。
　　“你要喝吗？”朱慈烺问道。
　　娜塔莎说：“我母亲不允许我喝酒，她说父亲就是因为喝酒和别人打架被别人打死的。”
　　“那你想不想喝？”
　　“嗯！”
　　朱慈烺给她倒了一杯。
　　“我们的军队到你们的国家，你们恨我们吗？”
　　娜塔莎迷茫和困惑地看着朱慈烺。
　　沙俄的国家意识形态还没有形成，更准确的来说，农奴制度让沙俄内部矛盾重重，底层人生活悲惨。
　　“你们来了，我们的日子反倒比过去好一点了。”
　　“怎么说？”
　　“过去我们有很沉重的徭役，税收也很重，你们收的税比他们要少得多，还有很多物资是找我们购买的，所以村民其实很喜欢你们。”
　　这种西进战略，其实也是军委会制定的。
　　用银子在当地买物资，可以最大程度减少当地人的反抗，为军队减轻压力。
　　军队远征，其实最担心，也最害怕的就是陷入到当地的民众战争。
　　说到底，大明朝的目标其实是打废罗曼诺夫家族为代表的沙俄贵族集团，决不可在底层树敌。
　　对于沙俄的农奴们来说，阶级矛盾，肯定是大于民族矛盾的。
　　连饭都吃不起的农奴，哪会帮贵族老爷们去消灭外来者？
　　娜塔莎忽然说道：“你们那里的生活，是不是像天堂一样？”
　　朱慈烺思考了片刻，才理顺娜塔莎这句话的意思，他说道：“也不能算是天堂，比你们的物资多一些，大家能吃饱饭，有更多的衣服穿，更好吃的美食，更多有趣的事情。”
　　“孙大人也是这么跟我说的，他说只要我把你伺候好了，就可以带我去你们那里。”
　　朱慈烺不由得有些莞尔，这个妹子还是很单纯的。
　　从话说方式，到眼神，举止，都是那种没见过世面的。
　　朱慈烺忽然问道：“你最擅长什么？”
　　“我？我不知道。”
　　“那你最喜欢什么？”
　　“我喜欢打猎，我小时候就跟着父亲一样打猎，后来父亲去世了，我自己打猎。”
　　“你会射箭？”
　　“会啊，我的箭法还不错哦。”
　　朱慈烺犹豫了一会儿，说道：“孙可望都跟你说了什么？”
　　“他就说你的身份很尊贵，让我好好侍奉你。”
　　“他没说让你定期向他汇报我的行为？”
　　娜塔莎突然就不说话了，她闭上嘴，脸一下子红了，是那种憋气的红。
　　显然，她被朱慈烺戳穿了。
　　她不知道该怎么回答这个问题。
　　孙可望这个人可以利用，但他的手伸得太长了，管得太多了。
　　朱慈烺说道：“你就按照他说的，跟他汇报，不过你汇报之前，要跟我核对。”
　　娜塔莎还是不说话，显然她还是不知道该怎么办。
　　朱慈烺又说道：“如果你去跟他说，我已经揭穿你了，那你在他那里就没有了利用价值，你将会永远被留在这里，你明白吗？”
　　“明白！”
　　“你想要离开，就按照我说的做，我会带你离开。”
　　娜塔莎猛喝了一口酒，说道：“好！我听你的，你让我做什么，我就做什么。”
　　朱慈烺自己心头也有些惊讶，不知不觉，他感觉自己在驾驭人这一块，也有了一些进步。
　　其实娜塔莎、自己和孙可望，这三者之间，自己和娜塔莎的联系必然是更紧的。
　　这里面有一个核心点：娜塔莎的需求！
　　她想要离开这里，去大明。
　　孙可望可以帮她，自己也可以帮她，但自己可以随时换掉她。
　　这就是主动权。
　　不，这是人事权。
　　朱慈烺说道：“以后你要将外面听到的一些事，都跟我说。”
　　“会的。”
　　“好，只要你办得好，我不会辜负你的。”
　　说到这里，娜塔莎可能因为喝酒，脸有些红了。
　　她忽然开始脱衣服。
　　“你做什么？”
　　“把我的第一次给你。”
　　“等等，我们马上要离开这里，要去莫斯科，这样万一你怀了孩子，就必须待在这里了，懂吗？”
　　“懂了。”
　　“你这样做也是孙可望教你的？”
　　“是的，他跟我说，只要跟你睡了觉，你就一定会带我走。”
　　朱慈烺哭笑不得，这个孙可望！
　　四月，西征大军开始离开这里，继续朝西。
　　后方的铁路部队也开始动起来。
　　“殿下，您是不是对娜塔莎不满意？”
　　“很满意啊，怎么了？”
　　“没什么，我就问问。”
　　五个月前，在莫斯科的沙皇阿列克谢·米哈伊洛维奇，就开始征集军队。
　　他的目标征集人数是15万大军。
　　17世纪中叶的沙俄正处在军事转型的阶段。
　　欧洲的三十年战争，沙俄虽然没有直接参加，但也支持了新教，受到西欧的军事影响，沙俄也开始建立新军。
　　其中对沙俄影响最大的瑞典的古斯塔夫二世。
　　古斯塔夫二世打败了沙俄，沙俄痛定思痛，开始效仿瑞典。
　　古斯塔夫二世被认为是现代战争之父，他对军队进行了多项改革，此后欧洲的许多军队作战战术，都有他的影子。
　　例如炮兵、骑兵和火枪手之间的配合，每一个团里都编制有自己的炮兵。
　　例如建立常规军，并且将一个团的兵力切割开，让军队更加灵活等等，都是这个人开创的。
　　沙俄在过去的二十年，组建了自己的新式骑兵，炮兵，还优化了征兵的来源，使国内的军队人数大大增加。
　　到了这个时候，沙俄的核心地带，总兵力已经超过20万。
　　这为接下来征服哥萨克提供了基础，同时，也为他儿子彼得大帝后期的改革提供了条件。
　　不过历史已经变了。
　　还有没有彼得大帝，是一个问号。
　　四月，在莫斯科附近，一大批军队完成集结。
　　他们将迎接从远东而来的敌人。
　　对于沙俄来说，战争是家常便饭，他们正处于旺盛的扩张期。
　　所以，莫斯科其实并不慌乱，甚至显得很兴奋。
　　而且按照最新情报，明军击败了莫卧儿，只要击败这支明军，沙俄可以南下，进入莫卧儿，那里有大量的优良海港，这正是沙俄梦寐以求的。


第1487章 东欧风云，战争1触即发
　　宰相莫罗佐夫是沙皇阿列克谢·米哈伊洛维奇的老师，这是一个学识渊博，且精通政务的人。
　　和高大强壮的罗斯人不同，他长得偏瘦，高高的颧骨，细长的眼睛。
　　也可能有一点点蒙古人的血统。
　　莫罗佐夫在快步走进了克里姆林宫，帝国禁卫军向他敬礼。
　　“我尊敬的陛下。”
　　阿列克谢·米哈伊洛维奇站起来，年轻的沙皇最近显得十分兴奋。
　　年轻人对战争总是充满了浪漫主义想象。
　　这一年的阿列克谢·米哈伊洛维奇才20岁，当然也和大多数年轻人一样。
　　更别说现在整个莫斯科都处在一种备战的亢奋状态。
　　沙俄是一个侵略性极强的农奴制封建帝国。
　　这是有历史客观原因的：
　　一、沙俄自诩继承了罗马帝国，也就是拜占庭的政治遗产。
　　当年的伊凡三世还是莫斯科大功，他娶拜占庭帝国末代皇帝君士坦丁十一世的侄女索菲娅·帕列奥罗格为妻。
　　从此以后，莫斯科的这群人突然感觉有一种迷之自信。
　　他们便开始以正统罗马帝国继承人自居。
　　如果说古典罗马帝国是第一罗马，拜占庭是第二罗马，那他们认为，沙俄帝国就是第三罗马。
　　沙皇这个称呼，其实是拉丁语中“凯撒”的意思。
　　凯撒在西方就是罗马皇帝的意思。
　　沙皇俄国，意思就是罗马皇帝的帝国。
　　既然都自诩是罗马帝国了，当然要对得起这个称号，于是打着这个幌子，开始四处兼并土地。
　　二、沙皇俄国的核心一带位于东欧，他的一部分文化脱胎于欧洲，并且欧洲是西方文明的中心，沙俄又以罗马帝国自居，自然是想打回欧洲，俗称收复罗马故土。
　　你看，叶卡捷琳娜后来不是说了一句狠话吗，让她再多活200年，她让要整个欧洲臣服在她的脚下。
　　这一点也充满地展露出沙俄对于欧洲的渴望，对于扩张的渴望。
　　三、第二罗马当年是被奥斯曼土耳其帝国灭掉的，作为继承者，对南边这个大帝国，非常忌惮。
　　同时，对土耳其的资源也垂涎欲滴，尤其是对君士坦丁堡故土，那优良的海港。
　　所以才有了后来俄土战争，一共12次俄土战争，持续近200年。
　　四、沙俄落后的农奴体制，以及残酷的自然环境，让国内矛盾非常剧烈，沙皇惯用手段就是对外扩张，把蛋糕做大，来缓和内部矛盾。
　　所以，综合来看，沙俄帝国就是一个天天喊打喊杀、四处找场子的大土匪。
　　现在大土匪的地盘被明军打进来了，土匪头子们第一反应当然不是害怕，而是愤怒。
　　莫斯科集体仰天咆哮，他们要找回场子，要让明军付出代价。
　　什么场子他们没见过。
　　这近两百年，从莫斯科公国发展成沙俄帝国，可不是充话费送的。
　　那都是凭实力打下来的！
　　“我尊敬的陛下，明朝的军队已经开始行动了，他们越过了伏尔加河，正在朝莫斯科推进而来。”
　　“老师，我已经知道这个消息了，这是一个好消息不是吗？明朝的军队战线拖到这么长，他们的失败是注定的。”
　　“我能理解陛下对明朝军队的不屑一顾，事实上，我也认为他们必败无疑，然而我们现在面临的不仅仅是明朝军队。”
　　“哦，老师，我不太明白你的意思。”
　　“陛下，我得到了一些消息，奥斯曼那边最近一段时间在乌克兰附近秘密增兵，可能对乌克兰发起进攻。”
　　“奥斯曼人这是要干什么，难道他们要挑衅不成！”年轻的沙皇愤怒地说道。
　　“陛下，我想，奥斯曼人是忌惮我们兼并乌克兰。”
　　历史上，俄土第一次战争就是和乌克兰并入俄罗斯有关。
　　乌克兰位于俄罗斯和奥斯曼土耳其之间，这个时代的俄罗斯是快速扩张期，国力在明显增强。
　　已然成为奥斯曼土耳其在北方一个不容忽视的敌人。
　　如果一旦俄罗斯拿下乌克兰，奥斯曼和俄罗斯的核心区域将没有战略缓冲。
　　这意味着此后，奥斯曼帝国只能在这里投入更多的兵力。
　　一旦如此，奥斯曼帝国将面临着双线作战的被动局面。
　　东面是日渐崛起的沙皇俄国，西面是天主教的中欧诸国，例如奥匈帝国，立陶宛这些国家，此时都是它的敌人。
　　而且它在地中海的影响力也在快速缩小。
　　“波斯人呢？”沙皇阿列克谢·米哈伊洛维奇问道，“我们不是已经与波斯人建立联盟了吗？如果奥斯曼人想要对我们用兵，波斯出兵奥斯曼是绝佳时期。”
　　这位年轻的沙皇虽然头脑发热，但并不蠢啊。
　　实际上，这个时代整个中欧、东欧、西亚、中亚一带，都形成了一个威慑平衡局面。
　　这个局面主要是围绕着奥斯曼土耳其帝国展开的。
　　谁让它处在亚欧大陆之间，又是一个超级大帝国呢？
　　其主要表现形式是波斯的萨法维王朝和神圣罗马帝国、奥匈帝国的哈布斯堡王朝建立外交，东西线牵制、夹击奥斯曼帝国。
　　西班牙哈布斯堡则从地中海打掉奥斯曼的制海权。
　　北方的沙俄开始扩张，从北方对奥斯曼形成威胁。
　　这几者在这一带，基本上形成了这样一个威慑平衡。
　　这个时代的奥斯曼其实也很惨，多方树敌，多线作战。
　　宰相莫罗佐夫说道：“现在必须以陛下的名义，立刻给波斯一份国书。”
　　“我的老师，我是担心波斯人不出兵，波斯人与奥斯曼人停战已经有十几年了。”
　　“即便波斯人不出兵，只要我们给了这样一份国书，然后故意透露给奥斯曼人，也会使奥斯曼人投鼠忌器，心怀不安。”
　　沙皇想了想，说道：“那就给波斯人一份国书吧。”
　　李定国并不知道，明军的到来，让东欧和西亚的格局发生了巨大的变化。
　　原本奥斯曼面对波斯人的萨法维王朝，败了好几次，为了全力对抗哈布斯堡家族，奥斯曼已经与波斯人停战。
　　但是，现在如果有沙皇在中间挑唆，局面可能会发生一些变化。
　　至于明军进入沙皇俄国核心地带后，对东欧局面会有哪些影响，目前还不得而知。
　　崇祯二十三年五月，欧洲大平原已经绿叶繁盛，农田里的农人们正在忙着耕种。
　　地主老爷们则时不时派人来检查检查。
　　莫斯科的贵族老爷们依然在初夏时节享受着他们奢华的生活，至于明军已经打来了，对于那些奢靡的贵族们似乎只是茶余饭后的笑谈。
　　而帝国的禁卫军们则一致认为，敌人的远征，注定是一场失败的军事行动。
　　他们却不知道，明军已经在地方上搞起打土豪分田地，得民心的把戏了。


第1488章 不就是用钱吗，朕有的是
　　欧洲人做梦都不会想到，在这个时代，资本主义刚登上历史舞台，就有人开始打土豪分田地了。
　　尤其是在东欧一带，沙俄统治下的农奴制度，使得社会矛盾日益尖锐，这使得明军在当地稍微煽风点火，就有一大批人起来搞事情。
　　最重要的是，明军有哈巴罗夫这样的带路党，许多事情都变得简单多了。
　　其实在远征之前，明军就从哈巴罗夫口中了解到了沙俄帝国内部诸多问题和矛盾。
　　对各个阶层那是对症下药，一来一个准。
　　例如对农奴，就是解开枷锁把歌唱，杀了地主分良田，剁了当地官僚。
　　而对于一些愿意合作的地主阶级，也采用了拉拢的手段，例如用银子从他们那里买粮食，并且鼓励大明商人与他们合作。
　　这叫一边内部分化地主势力，一边打压地主势力。
　　以至于明军挺进莫斯科的速度并不算快。
　　甚至完全可以用慢来形容。
　　这也算是明军的战术之一。
　　客观来说，沙俄帝国的冬天是真的冷，敌国军队想要在冬天拿下莫斯科，是真的难。
　　最大的难点就在于战线过长，缺乏后勤和根据地。
　　例如拿破仑，例如小胡子。
　　他们对这里都采用了硬啃的方法，也就是所谓的强攻。
　　这都被证明失败了。
　　当然，与他们所在年代这里国家的实力也有关系。
　　拿破仑那个年代，沙俄已经完成了彼得大帝的改革，也完成了叶卡捷琳娜的大扩张。
　　小胡子那个年代，红色巨人则完成了工业化。
　　而这个时代，17世纪，沙俄还在帝国的初级阶段，彼得大帝还没有改革。
　　目前沙俄只施行了对军队的一些改制，模仿西欧的军事建立了混编军制。
　　莫斯科对敌方的控制非常薄弱。
　　这也给了明军可乘之机。
　　五月到六月，明军一直停留在伏尔加河流域以西，在这一带缓慢推进着，尽最大可能在地方上建立亲明的根据地地点。
　　朱慈烺最开始以为只有大明朝的农民需要翻身当家做主，没想到沙俄帝国的农民比大明过去的农民命运更惨。
　　如果是这样推算，其实西方世界还是有很多农民需要被解放的？
　　想通了这一点，朱慈烺心中忽然对西方世界产生了浓厚的兴趣。
　　他在他的随军日志里是这样写的：崇祯二十三年六月十日，大军解决了12543人的种田问题，这些人获得土地后，对我们的好感度大大增加，有人给我们送东西，还有人给我们带路。
　　他又写道：我们在这里也取得了几个地主和贵族的支持，他们愿意跟我们的商人做买卖，这是一件好事，这证明铁路队所做的事没有白费，未来可能会有更多人将东西卖到这里。
　　他又写道：如果大明的经济和这里紧密联系起来，西征军的任务基本上就完成了。
　　最后，他用总结性的文字写道：一开始，我以为的西征，是征服、毁灭，是满足帝王的好胜心。其实不然，这一路上，我们杀死敌人，却也做了许多建设工作。我们将农奴解救出来，我们在当地花银子买食物。我们的铁路在一步步往这个方向推进，我们的商品正在紧随其后。
　　这将是一条贯穿世界的经济带。
　　六月二十日，正在应天府北边的承德避暑的崇祯接受到了李定国的汇报。
　　看完后，他表示很满意。
　　他心中非常清楚，想要打莫斯科，是急不得的。
　　法兰西第一帝国强大吧？
　　拿破仑一样滑铁卢了。
　　小胡子那时候疯狂吧？
　　后来一样玩完了。
　　远征军，得稳扎稳打，过一个地方，不是去劫掠，而是去重建。
　　把那里从敌人手里，变成自己手里。
　　在这个国家概念还没有成型的年代，这样做是事半功倍的。
　　他甚至回电李定国，今年不打莫斯科都没有关系，最主要的是把后面的根据点打牢靠了。
　　当然，李定国也不是仅仅做个书面汇报这么简单，他是来要支援的。
　　西征军深入敌境已经一年多时间，该用的钱都用完了。
　　后续的补给线速度明显有些跟不上。
　　一旦钱不够，如何在当地打根据点呢？
　　正在承德避暑的崇祯，立刻将军委会是所有高级军官全部召集到承德来。
　　六月二十五日，皇帝在承德见到了军委会的各级官员。
　　事实上，孙传庭那里也有一份李定国的汇报，与皇帝这里的基本一致。
　　崇祯说道：“前线的情况，大概便是这样，现在李定国已经推进到离莫斯科只有千里的距离。”
　　“莫斯科已经集结了一批大军，在我军的北边，是鞑靼人，这些鞑靼族所有分裂部族，主要有蒙古人、突厥人组成，他们真要是被集结起来，会是一支强大的军事威胁。”
　　“不过好在现在莫斯科无法完全集结他们。”
　　“我军现在在这里，此处，建立根据点，后方的铁路已经修到了这里。”
　　“眼下是六月底，如果此时强行西进，强攻莫斯科，打得顺利，至少也要到九月底了，那时候莫斯科已经降温，迎来的是大雪天。”
　　“这样会削弱我军的机动性，敌人也可能会趁机切断我军后勤，使我军孤立。”
　　皇帝一板一眼地说着。
　　“所以，眼下当务之急，诸位看怎么办？”
　　孙传庭说道：“加快后勤体系的建设。”
　　“如何加快？”
　　李邦华说道：“增加物资调动，铁轨既然已经铺设进去，可以增加物资运输。”
　　崇祯坐在躺椅上，一只手手指轻轻敲打着手扶栏，若有所思。
　　“现在西征军花了多少钱了？”
　　孙传庭说道：“3000万两。”
　　“成立一个临时后勤调度小组，孙传庭你来做总指挥，预算你随便提，需要什么的培养也提，朕要用尽一切办法，将钱和粮食运输到前线。”
　　“陛下，这个可能用度会非常大。”
　　“无妨，打下莫斯科，让他们先赔一笔钱，其余的差价，对沙俄进行商品倾销。”
　　无非就是再用3000万两。
　　这点钱，对于现在的崇祯来说还真不算什么钱。
　　自从打下莫卧儿后，西域地方、海上对莫卧儿的商品倾销，大幅度增长。
　　仅仅一个莫卧儿，一年给朝堂带来的收入，就不下800万两，十年可以从莫卧儿收入8000万两。
　　无非就是用莫卧儿十年的收入，把沙俄打穿而已。


第1489章 明军：我就是玩儿，你拿我如何？
　　从承德避暑皇家园林离开后，孙传庭一路抽着烟。
　　他给李邦华递了一支。
　　“元帅，你似乎很忧愁？”
　　“3000万两，说花出去就花出去，我能不忧愁吗？”孙传庭苦笑道。
　　若是李定国在明年打下莫斯科还好说，打不下来，钱又花出去了，这口锅谁来背？
　　还不是他这个元帅来背。
　　李邦华说道：“以李定国的能力，拿下莫斯科问题不大。”
　　孙传庭想了一会儿，说道：“总参谋长是谁来着？”
　　“孙可望。”
　　“这个人我记得上次你跟我提起过。”
　　“是的，这个人能力非常强，他在短短的五年时间，就从一个后勤的主簿，一路升到了西征军总参谋长。”
　　孙传庭掐灭了剩余的烟头，说道：“我要跟他通话，以后我也要定期收到他的战报。”
　　“这件事我来去安排。”
　　显然，这个时候，两人压力都很大，如果要确保万无一失，就必须多方抓起来，多听听前方各个统帅的意见。
　　“南大陆的军政现在如何了？”
　　李邦华感慨道：“这南大陆，很稳啊！”
　　“很稳是什么意思？”
　　“就是没有出任何问题，公主殿下将上下都打点得非常好。”
　　孙传庭笑道：“公主殿下的才能，似乎完美地继承了陛下。”
　　李邦华又掏出一支烟来，递给孙传庭：“再来一支。”
　　“不抽了，最近有些咳嗽。”
　　李邦华自己点上，他也笑起来：“你说对了，公主殿下的才能，真的是完美地继承了陛下。”
　　“前几年她到军政院来的时候，我还不太当真，认为她不过是个小丫头，对那些好奇也正常。”
　　“可有一次，我交给她一个任务，让她整理安南省的军政核算，你猜她整理得如何？”
　　“如何？”
　　“分毫不差，她为了整理这份核算，翻阅了安南省过去十年的军政支出，还有财政收支，以及安南布政使和巡抚衙门年年上报上来的汇报。”
　　“如此海量的文档，她全部看完了，而且把重要信息全部记录下来，再做整理，再根据那一年安南省的情况做核算。”
　　“并且，还发现了几处不寻常的支处，后来监察院查明是下面的军官贪污。”
　　李邦华一提到这些事，提到朱彦霖，就感慨万千。
　　孙传庭忽然又说道：“大皇子在西征军中表现如何？”
　　“立了三次功，现在已经晋升为师长。”
　　孙传庭只是点了点头，便不再说话。
　　李邦华也不再说话。
　　进入八月，李定国也进入了闲者状态。
　　莫斯科收到的情况认为，李定国可能在8月就会兵临莫斯科，可谁料到，李定国居然还在伏尔加河流域一带带着大家愉快地玩耍。
　　李定国在他的《西征随笔》中是这样写的：会玩，也是一种本事，不会玩的军队，是打不了艰苦战的。
　　李定国的军队到底多会玩？
　　一、没事成群结队跑出去打猎。
　　一开始，西伯利亚丛林里的野兽们以为自己可以饱餐了，结果被一顿吊打。
　　最后打到周围的棕熊看到明军来了都连滚带爬地逃。
　　短短几个月，明军把野味都尝了个遍。
　　二、在当地村庄买酒喝，各种酒都被明军买了个遍。
　　有一次，十几个明军喝醉酒了，和当地的一群地痞流氓打了一架，把那些人全部打残了。
　　为此，这十几个人第二天全部被罚跑100里。
　　事后，还亲自跑到那些地痞流氓家里道歉。
　　对方一看他们来了，立刻从屋里爬出来求饶。
　　明军：我们是来道歉的。
　　地痞：对不起！是我们的错！
　　明军：不！是我们的错！
　　地痞：不！是我们的错！
　　明军：我说是我们的错就是我们的错，你们现在必须原谅我们，不然我们回去没法交差！
　　地痞一听，来劲了：你们给我们钱，我们就原谅你们。
　　明军：给脸了，继续打！
　　地痞：我们原谅了！我们原谅了！
　　三、没事就去周围村庄哄骗小姑娘。
　　随着后勤的陆续到来，明军在这一带的物质条件又丰富起来。
　　大明朝一些商人跑到这里把生意做的风生水起。
　　于是一些明军士兵拿着大明朝的东西，去哄妹子，一哄一个准。
　　为此，周围城镇的怀孕率直线暴涨。
　　莫斯科方面对明军的动向非常关注。
　　沙皇为此集结了15万大军，静候明军到来。
　　可是，特么的一封封军报传来，都在告诉莫斯科，明军正在伏尔加河流域附近……扯犊子？
　　而且更加可恶的事，明军和那些低贱的农奴，把关系处理得很好，双方打得热火朝天。
　　那些被解救的农奴，没事就带着明军在周围打猎，还有人经常带着情报回来，把沙俄地方军的情况都汇报给明军。
　　转眼到了九月中旬，沙皇的使者又来了。
　　沙皇使者：尊敬的总督阁下，我代表伟大的沙皇，向你表示诚挚的敬意。
　　李定国：有什么事，你直接说吧。
　　沙皇使者：伟大的沙皇想要邀请您去莫斯科一叙。
　　李定国：扯淡！没事赶紧滚！
　　沙皇使者：好嘞！
　　使者回去后，对沙皇说：“明军除了四处打猎，就是四处闲逛，之前的情报没有问题。”
　　沙皇更加疑惑，他问宰相：尊敬的老师，这些明军是他妈的来老子这里装逼的吗？
　　宰相：哦，我的陛下，您能说对了，我看他们也是来装逼的！
　　沙皇：那到底还要不要打？
　　宰相：不急，再看他们装一会儿逼。
　　沙皇：哦。
　　时间就在双方这样僵持下，慢慢流走。
　　转眼又是大雪纷飞。
　　十月二十日，朱慈烺被安排去接应后方的一支后勤部队，他带着人一路到了萨马拉附近。
　　“前方是何人？”
　　“我是西部战区第三军团第一军第二后勤师师长汪朝阳。”
　　朱慈烺带着人走过去，说道：“我是西征军第一军第一师师长朱慈烺。”
　　对方一听，立刻行礼：“下官参见殿下。”
　　“不必多礼，我们是平级。”朱慈烺走过去，踏得雪地嘎吱嘎吱作响，拍了拍他的肩膀，“你们一路过来，很辛苦吧。”
　　“不辛苦，铁路已经修过来了。”
　　“现在有多少人修铁路？”
　　“不太清楚，不过似乎都是找的哈萨克人和莫卧儿的人，找了不少胡人来修的。”


第1490章 太子的机会
　　朱慈烺也没有多问，他递给汪朝阳一壶酒，说道：“来，暖暖身子。”
　　“谢殿下。”
　　“弟兄们都辛苦了。”
　　风雪越来越大，众人推着一车车辎重，往前方缓慢前行。
　　朱慈烺说道：“朝阳。”
　　“殿下。”
　　“这一共来了多少？”
　　汪朝阳压低声音说道：“这是一千万两白银。”
　　一千万两！
　　朱慈烺没想到这一次运来了这么多。
　　难怪来的这么慢，原来是如此重要的东西。
　　他没有追问，因为汪朝阳必然也不知道朝廷为什么突然之间给前线这么多东西。
　　十天后，朱慈烺才抵达了明军的大营。
　　接下来几天，李定国一一核实了所有的钱。
　　一千万两是什么概念？
　　一千万两是沙俄大概10年的税收。
　　一千万两，可以买下大半个东欧。
　　李定国刚刚检验完回来，在门口看见了朱慈烺。
　　“殿下。”
　　“李帅。”
　　“进去说。”
　　李定国给朱慈烺倒了一杯热茶，关切地问道：“吃晚餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“殿下找我有何事？”
　　朱慈烺压低声音说道：“朝廷运来了1000万两银子，是用来做什么的？”
　　李定国微微一笑，说道：“当然是用来发展这里的。”
　　“发展这里？”朱慈烺不太明白。
　　“殿下，你难道没有发现，最近一段时间，来了不少大学生吗？”
　　“是有这么一回事。”
　　“他们大多数是西京大学过来的。”
　　“他们来这里做什么，现在在打仗。”
　　“都说了，来发展。”
　　“李帅，咱们到底要干什么，现在不去打莫斯科，停在这一带，难道要在这里一直停着？”
　　“殿下，我们离吐鲁番已经有6000多里，离碎叶城4000里，离突厥斯坦也有3000里，我们走得够远了。”
　　“你的意思是？”
　　“该停下来整顿整顿。”
　　“那为何今年不留在萨马拉？”
　　李定国轻描淡写说道：“当然是为了让莫斯科有所反应。”
　　朱慈烺立刻明白过来：“为了让沙皇征集大军，消耗他们自己的军粮？”
　　“没错，我们只要不断往西，莫斯科就会征调更多军队，莫斯科的军队聚集的越多，他们所消耗的粮食就越多。”
　　朱慈烺深吸了一口气，他不得不佩服李定国的头脑。
　　李定国其实只比他大8岁而已，今年才29岁。
　　“那我们接下来，如何发展？”
　　“殿下，这个问题，不应该你问我，应该我问你。”
　　“问我？”朱慈烺更加迷糊，“你是统帅。”
　　“不，你是大皇子。”
　　朱慈烺说道：“我现在只是一个师长，我不能越权，僭越是军中大忌。”
　　朱慈烺能说出这番话，说明他的确已经足够成熟、稳重。
　　有多少人稍微一有钱就飘？
　　更别说那些富二代，他们常年生活在众星捧月中，飘到云端。
　　至于很多人一旦手中有了权力，那更是直接上天了。
　　而朱慈烺这种，有大皇子身份的人，在军中，从来低调做事，一般不该问的绝对不问。
　　今天是实在忍不住了。
　　现在的朱慈烺是一个很懂得分寸和边界的人。
　　“殿下，你的任命书很快就会到了。”
　　“我是任命书？”朱慈烺更加奇怪。
　　“我推荐你成为伏尔加河布政使。”
　　“伏尔加河布政使？”朱慈烺更加震惊，大明朝没有这个行政区啊！
　　“殿下，因为西征所需，现在必须要有一个人出来搞行政和经济建制，将这一带好好发展，与后方紧密联系起来，这样我们再推进莫斯科，风险会降低很多。”
　　“这也是皇帝陛下的意思，最开始我是希望直接打到莫斯科的。”
　　“但皇帝陛下的意思是，围攻莫斯科拖不得，但是进军莫斯科，快不得。”
　　“这里有吏治经验的就只有殿下您了，朝廷若是从后方再调度官员过来，一是时间来不及，二是磨合期必然也会有诸多问题，所以我向陛下推荐了你。”
　　朱慈烺全身一震，他不知道该说什么。
　　“所以，殿下，接下来要辛苦你了。”
　　朱慈烺知道，这是李定国为自己争取来的机会。
　　他感激地看着李定国，一时间真的不知道该说什么，沉默片刻，才说道：“谢谢你。”
　　“需要殿下你写一份发展汇报，我会汇报到北京，内阁和军委会联合来做审评。”
　　“好，我明天给你。”
　　朱慈烺回到了自己的住处，娜塔莎正在给他烤肉，还为他开了一瓶酒。
　　“娜塔莎。”
　　“嗯？”
　　“在我们来之前，你最希望过什么样的生活？”
　　“我最喜欢吃羊肉和牛肉，但是太贵了，买不起，所以你们来之前，我最想过的生活就是每天都能吃上牛羊肉。”
　　“那其他村民呢？”
　　“老实说，我们有时候连最难吃的面包都吃不起，我们真正想要的还是能吃得起面包，如果再有酒和肉，就更好了。”
　　朱慈烺想了一会儿，站起来，走出去。
　　他去见了一个人。
　　谁？
　　哈巴罗夫。
　　那哥们儿可是在西伯利亚的冻土里种出过粮食的。
　　敲了敲门，哈巴罗夫来开了门。
　　“殿下，您找我有什么事吗？”
　　“没事找你喝喝酒。”
　　“快里面请。”
　　第二天，一份汇总就放在了李定国的桌上。
　　朱慈烺的想法其实并不复杂：
　　一、种田、狩猎和养殖。
　　把第一产业先做下去，解决人们的基本需求。
　　二、立法，根据当地的实际情况设立方案，建立治安部门。
　　三、教学，不是来了很多大学生么，直接开课。
　　四、通商，不是来了1000万两么？直接购买当地农民的粮食、牲畜和猎物，让他们赚到钱。
　　使货币在下面流通起来，这样会有更多人愿意种地、狩猎和畜牧。
　　有需求就有生产。
　　五、等他们手里有钱了，就让大明的商人过来卖东西给他们，让他们买。
　　六、培植技术，例如种地、畜牧和狩猎技术，还有采矿技术。
　　这些一套全部落下去，保证这一带就成了一个独立的王国了。
　　等铁路一打通这里，这里就和后方有了密切联系。
　　这里离吐鲁番7000多里，火车10天达到。
　　这个速度，这个频率，联动起这里的经济，是完全可行的。


第1491章 郑成功登6欧洲
　　从安娜给出的最新的情报来看，西班牙已经被英国、法国和荷兰群殴一顿，废掉了。
　　欧洲三十年战争基本上结束，哈布斯堡家族的实力在欧洲也基本上被彻底打压下去。
　　而且欧洲现在流行蒸汽机。
　　崇祯二十三年十一月，崇祯给在印度洋上的郑成功发了一份很重要的电报。
　　这份电报可以说足以改变欧洲的格局。
　　它的内容是这样的：成立大明西洋商社，赋予大明西洋商社以宣战权，朝廷只收取大明西洋商社总利润的20%，其余全部归大明西洋商社自己统筹。
　　并且，大明西洋商社可自行募资，在北京证券交易所上市。
　　商社第一任老板就是郑成功。
　　这里值得注意的一点是，郑成功此时是海路西征军统帅，又兼任了大明西洋商社的老板。
　　军权和经营权在一身，这是大明朝改革了二十几年都没有发生过的事。
　　但此时却发生在了郑成功身上。
　　往坏的方面来说，郑成功拥有了独立的收入来源，又有军权，这是造反的绝佳条件。
　　往好的方面来说，郑成功在海外的自由度更高，可以随时根据自身的环境做出战术和战略调整。
　　这相当于进一步放权给郑成功，他若是想要在外海自己立国，是完全可以做到的。
　　不过，崇祯也算准了，他自己立国完全没有必要。
　　如今的大明朝不香吗？
　　那些士兵愿意在海外立国吗？
　　大明朝后续的资源供给充足，自己立国了什么都要自己做。
　　要知道，现在海外一些小国，想要并入大明朝还来不及。
　　自己立国？
　　傻啊！
　　十一月二十五日，郑成功率领西征舰队抵达好望角。
　　他只用了一天时间，就从葡萄牙人手中夺过了好望角，并且在好望角，他向所有人宣布了皇帝赋予他的权力。
　　商人家庭出身的郑成功，决定让这支跟随他而来的西征军成为这家商社最初的股东。
　　他给了每一个士兵一些股份，不多，但却拿到的是原始股，一旦这个商社上市，所有人身价都会涨起来。
　　他将这家商社的利益，与这支西征军的利益绑定起来，无疑对当前的局势是最狠的一种做法。
　　当天，全军欢呼。
　　并且一种浓浓的征服欲望开始在每一个人心中燃烧起来。
　　他们在好望角快速收购船只，组建商队。
　　以好望角为中转点，搭建起南洋和欧洲的航线。
　　这无疑是对英国、荷兰的一种贸易航线挑战。
　　没错，现在时机已经成熟了，奥斯曼的市场正在扩大、莫卧儿的市场全部打开了，大明内循环在蒸蒸日上。
　　财政上面对欧洲航线的依赖，反而没有之前那么大。
　　这就给了崇祯很大的操作空间。
　　他要干什么？
　　该找欧洲收专利费了！
　　找欧洲收专利费？
　　这么缺钱的吗？
　　明眼人都知道，他的目的不是专利费，而是强行在欧洲推行银钞！
　　坐在紫禁城里的崇祯，在十二月又给郑成功发了一份电报。
　　内容很简单：目前欧洲诸国正在使用蒸汽机，触犯了《大明专利法》，朕派你去收取专利费，专利费的20%可以作为大明西洋商社的酬劳。
　　至于专利费怎么收？
　　崇祯也给了一个数字，凡是使用了大明蒸汽机的国家，各自上缴300万两专利费。
　　郑成功估算了一下，怎么也得有5个国家使用了吧？
　　至少1500万两？
　　20%就是300万两，30亿文钱啊！
　　这绝对不是一个小数字。
　　商社的第一笔收入就如此之巨大，当然是……立刻马上积极地帮大老板去收入房租……哦不，专利费！
　　郑成功在好望角留了一些人后，十二月就率领船队一路北上。
　　此时的欧洲各国，还在处理哈布斯堡家族的战败的事。
　　英国、荷兰、法国，都向西班牙提出了战争赔款要求。
　　西班牙：你们这不欺负老实人吗！
　　也是在十二月，英国、荷兰和法国的代表，在马德里，和西班牙国王签署了停战协议以及赔款协议。
　　每一家各自获得赔款300万两。
　　西班牙一共要掏出900万两，这对过去的西班牙来说可能不算什么，但对于现在的西班牙来说，无疑是非常沉重的一笔财政开支。
　　西班牙：我没这么多钱啊！
　　英荷法：没钱你有殖民地啊，殖民地去筹钱，不给钱就继续打，打到你给钱为止。
　　西班牙：好好好，给给给，诸位大哥稍等，小弟去筹钱。
　　英荷法：这还差不多。
　　西班牙：对了，几位哥，听说最近有个叫蒸汽机的东西不错，你们那里都有，我这里没有，不如给小弟我也整几台，我好赚赚钱，赚了钱也可以更快支付给你们。
　　英荷法：你还想要蒸汽机？我的上帝啊！你是想死吧！想死你直接说，我送你去见撒旦！蒸汽机你不准用，要是让我们见到你用蒸汽机，见一次打你一次！
　　西班牙：是是是！
　　英荷法三国那叫一个得意，哥们儿现在对外干掉了曾经欧洲第一强国西班牙，国内又开始普及蒸汽机。
　　这蒸汽机一普及，纺织、挖矿，节节上涨。
　　不仅仅西班牙可以给我们一笔钱，自己的产业速度也加快了。
　　人生啊，幸福来的就是这么突然！
　　嘎嘎嘎！
　　郑成功：哎哟，我仿佛听到有人在笑哦。
　　崇祯二十四年二月，郑成功在一路穿越大西洋，抵达了地中海与大西洋交接的附近。
　　他在一处大陆上登陆了。
　　葡萄牙若昂四世这几年过得挺凄惨的，刚从西班牙那里独立出来，准备自己干，做强做大，结果被英国下来吊打了一顿。
　　按理来说，曾经的敌人西班牙被三国围殴，对他来说是好事。
　　可是在这场战役中，葡萄牙却没有得到半点好处，海港还受到了波及。
　　这一日，诺昂四世在里斯本的海边散步，突然就看到了一支大规模的舰队朝这边行驶过来。
　　他大吃了一惊。
　　不知道他是谁的舰队，但绝对不是英国人的，也不是法国人的，更不是荷兰人的。
　　他放眼望去，好家伙，这到底是谁的舰队，居然有这么多远洋战列舰？
　　很快，郑成功在没有任何阻拦的情况下，登陆了葡萄牙的里斯本，见到了诺昂四世。


第1492章 战舰群开到了泰晤士河？
　　郑成功递交了大明皇帝的国书。
　　诺昂四世看不懂。
　　没关系，有翻译。
　　翻译下来，诺昂四世直接跳起来了。
　　原来这帮人，就是把自己国家在远东殖民地全部摧毁了东方人！
　　在郑成功的一番询问下，诺昂四世才知道，原来这群人是来收保护费……哦不，是来收专利费的。
　　他还是第一次见到把来意说的如此直截了当的。
　　连一个小小的弯都不转一下的吗！
　　“尊敬的阁下，我这里没有蒸汽机。”
　　“你怎么证明？”
　　“可完全可以在里斯本的工厂里看看。”
　　于是郑成功就真的派人去看了，诺昂四世也真的派人带着郑成功的人去看了。
　　看完后，结论是真的没有。
　　不是葡萄牙不想要蒸汽机，是西班牙战败后，葡萄牙也受到波及，英国、荷兰和法国对这两个老牌海洋帝国进行了技术封锁，不允许他们有蒸汽机。
　　诺昂四世为了避免误会，还是把原因说了一遍的。
　　郑成功这才得知原来欧洲这几年也是异常的精彩啊！
　　英荷法三国，拿着大明朝的蒸汽机，在欧洲横行霸道？
　　这就相当的不给大明面子了。
　　此时，西班牙国王费利佩四世那是每晚都会做噩梦的人，没办法，外面巨额战争赔款，债主们一个比一个狠。
　　不过他很快迎来了一个让他意想不到的消息：明军派使者来了。
　　至于郑成功为何要派使者到西班牙，理由其实很简单，他看中了西班牙这块地方。
　　他并不是要占领西班牙，而是要让西班牙成为连通东方的重要运输点之一。
　　从地图上来看，欧洲各国走海运，从地中海走是最近的，地中海的出口就是西班牙与大西洋的交汇处的直布罗陀海峡。
　　所以，无论是巴塞罗那，还是巴伦西亚、马拉加这样的西班牙沿海城市，都是极具商业价值的点。
　　明使是这样说的：“巴塞罗那、巴伦西亚、马拉加，这三个地方，各自划出一片地界，专属于大明朝，给大明朝的商人在这里居住、生活，做买卖。”
　　“这里是我们的领土，你们随便就要在这里做买卖，恐怕不行。”顶着两个黑眼圈的费利佩四世一口回绝了。
　　开什么玩笑，我还没有落魄到要被你一个万里之外过来的国家远征军威胁的地步！
　　而且西班牙之前在远东地区异常强势，万历年间还想着组建一支两万人的军队去灭掉明朝。
　　现在怎么可能答应明使的要求？
　　明使说道：“只要你答应我们，我们对你们过去的事情既往不咎，并且承诺保护你们。”
　　“保护我们？”费利佩四世笑道，“你们拿什么保护我们？你们该不会告诉我，你们从万里之外的明朝调过来了战舰吧？”
　　“是的。”
　　“哈哈哈，使者，你也太小瞧欧罗巴了。”西班牙国王费利佩四世不屑一顾。
　　他显然没有答应明使的要求，最后还是很客气地送明使离开了。
　　回了里斯本后，明使对郑成功说明了情况。
　　“郑帅，咱们要不要对他们出兵，强迫他们臣服？”
　　郑成功说道：“不必如此，他们并没有蒸汽机，我们没必要在他们这里浪费时间。”
　　“但是那几个港口对未来的我们来说又非常重要，难道就这么算了吗？”
　　“不急，等收拾完其他国家，回来再找他们。”
　　三月初一，由郑成功率领的西征舰队，穿越过了英吉利海峡，在一些欧洲商船震惊的目光中，进入了泰晤士河。
　　20艘蒸汽机战列舰，20艘传统远洋战列舰。
　　三月初三，伦敦震动。
　　一共40艘战列舰出现在泰晤士河，这在过去从未发生过。
　　即便是当世风光无限的西班牙无敌舰队，也不敢如此嚣张地到泰晤士河来。
　　到底是谁？
　　没有人知道是谁。
　　一时间，伦敦民间到处在传这件事。
　　恐慌和战云正在向伦敦压进。
　　一夜之间，仿佛有一场大战要在泰晤士河出海口爆发。
　　草木皆兵，风声鹤唳。
　　难道是荷兰人？
　　荷兰人最近这些年赚了不少钱，阿姆斯特丹造船异常发达。
　　荷兰人膨胀了啊！
　　下议院召开了紧急会议，克伦威尔下令调动英国全部海军，全力武装起来。
　　三月初四中午，郑成功的使者周全斌抵达伦敦。
　　他表明了身份。
　　下午一点钟的时候，有人将消息上报给了克伦威尔。
　　伦敦的权贵老爷们这才知道来的竟然是大明朝的战列舰！
　　大明朝是谁？
　　是他们的金主爸爸！
　　金主爸爸的战列舰，从遥远的东方，到了欧罗巴？
　　而且直接开进了泰晤士河！
　　这着实吓了伦敦老爷们一大跳。
　　下午三点钟的时候，克伦威尔就率领他的政府高官们接见了周全斌。
　　“我代表大明朝皇帝陛下，向诸位致以诚挚的问候。”
　　众人立刻说道：“也代表我们，向尊贵无比的皇帝陛下，致以最真诚的敬意。”
　　接下来，双方在外交礼益上经过了一段繁琐的流程后，周全斌参加了他们接待外宾的国宴。
　　周全斌的使团几乎全部穿着明朝正统的丝绸汉服，在这群英国人眼中，简直就是天使穿的衣服。
　　伦敦城无数贵族老爷们看得直流哈喇子。
　　尤其是一些贵妇，她们第一次看到如此装饰的丝绸。
　　之前的名贵丝绸也都有出口欧罗巴，但是欧洲人设计衣服的理念，对大明朝产的丝绸，简直是一种亵渎。
　　他们根本设计不出丝绸该有的飘逸感。
　　如今看到大明使团们，才知道原来丝绸应该这么穿！
　　甚至有一些贵族老爷开始模仿使团中一些人的发型，将头发也用玉簪束起来。
　　一时间，伦敦城的上层社会仿佛已经忘记泰晤士河还有40艘大明战列舰。
　　文化自信是怎么来的？
　　告诉你，文化自信的前提是经济的发展。
　　当你的经济强大到一定地步的时候，不需要刻意去推行文化，也会有无数人对你的文化趋之若鹜。
　　就像此时此刻的伦敦城，一些富贵千金们简直觉得自己以前的丝绸衣服像乞丐穿的一样。
　　而且伦敦城的老爷们对明使流露出的尊敬已经不是尊敬，是仰着脖子仰视。
　　这些资本家，在面对金主爸爸的时候，该舔的绝对舔。
　　当然，也有反对者，他们认为没必要对明使过于客气。


第1493章 英国人的态度
　　这些反对者属于英国内部的鹰派势力。
　　主要是最近几年英国海外贸易赚了不少钱，蒸汽机的应用也落到了实处，生产力进一步推动上来。
　　有钱了自然是冲扩军队，扩充战舰。
　　这使得资产阶级革命在这一阶段缓解了国内各方矛盾。
　　历史上克伦威尔死后，英国国王复辟的根本原因是各方矛盾不可调和，做了这种方案，迎回君主。
　　但是此时英国国力突然猛增，外部贸易暴涨，相当于通过扩张，缓解了内部矛盾，且使得一部分原本反对克伦威尔的人都开始赞赏他。
　　并且将今日大英的成就，归功于克伦威尔。
　　内部矛盾缓解，派系斗争缓解，新兴的资本家们对外部扩张欲望空前高涨。
　　就是在这种环境下，出现了相当一部分鹰派人物。
　　例如最典型的就是英国海军上将罗伯特·布莱克，还有海军总司令乔治·蒙克，这两个人在英国资产阶级革命历史上都是举足轻重的人物。
　　前两年的西班牙，就是被乔治·蒙克打废掉的。
　　他们现在都是对外的强硬派。
　　打废西班牙后，英国的商人们无不欢呼雀跃般开始朝新大陆美洲进发。
　　周全斌举起一杯葡萄酒，一饮而尽，他对克伦威尔说道：“尊敬的护国主阁下，非常感谢您的款待。”
　　“明使客气了，是我们应该感谢明朝对我们的恩惠，在我们最困难的时候，是你们帮助了我们，使我们在海外的贸易有了大的发展。”
　　周全斌说道：“陛下也经常提起您，说您是一位值得合作的伙伴。”
　　众人谈笑风生。
　　忽然，乔治·蒙克说道：“阁下，听闻你们的战舰所向披靡？”
　　他此话一出，周全斌立刻感受到有好几双锋利的眼睛扫过来。
　　周全斌笑道：“是有这么一回事，至少和我们作对的敌人，在海上都被我们消灭了。”
　　周全斌全然没有任何谦虚的意思，因为他已经察觉到有一部分人对他们的不满。
　　这一次战舰开到泰晤士河来，可不是来观光旅游的。
　　他们更不是旅游团，他们是西征军！
　　他周全斌是海军大校军衔。
　　乔治·蒙克说道：“所以这就是你们敢把你们的战舰开到我们泰晤士河来的理由？”
　　他这话一出，周围都安静下来。
　　因为大家都感受到乔治·蒙克语气中的不满和敌意。
　　连翻译官都有些不敢翻译了。
　　等翻译官翻译过来后，周全斌却神色淡然，甚至带着几丝笑意，说道：“不，不是这个理由。”
　　“那是什么原因？”乔治·蒙克质问道，“你们擅自将战舰开到我们的河流里，是对我们的一种挑衅！”
　　“那贵国在没有经过大明允许的情况下，使用大明的蒸汽机，是不是对大明的一种挑衅呢？”
　　“蒸汽机不是你们大明独有的。”
　　“但是它却是我们大明创造发明出来的，我们有专利权，我记得贵国也有专利法。”
　　乔治·蒙克说道：“我们的蒸汽机，与你们不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　“它是我们国家生产制造。”
　　“却是仿造我大明的生产制造，要不要我给你宣读一份大明的专利法？”
　　乔治·蒙克怒道：“你们无耻！流氓！”
　　随后，他对周围的人大声说道：“诸位！这些东方人，是野蛮人，他们贸然将战舰开到我们的泰晤士河，他们这是侵略行为，我们必然不会答应！我们要拿起武器，跟他们抗争到底，将他们驱逐出去！”
　　周围的人脸上立刻变了，大家议论纷纷起来。
　　而周全斌却仿佛什么事都没有发生一样。
　　托马斯·费尔法克斯说道：“乔治阁下，您喝多了一点，是的，您喝多了。”
　　他连忙走过去，夺过乔治·蒙克手中的酒杯，然后转身对周全斌说道：“阁下，实在抱歉，他喝多了就是这样。”
　　克伦威尔则适时地走过来说道：“非常抱歉，我会处理好这些事的。”
　　酒会以最终的不愉快结束。
　　它表面上反映了目前英国国内截然不同的两派，但实际上它却反应出英国国力的增强，如果这事放在十年前，就算给乔治·蒙克100个胆子，他都不敢这样。
　　因为那个时候英国还在内战中，对外的贸易萎缩，内部矛盾重重。
　　而现在的英国，蒸汽机产能增加，对外军事节节胜利，国内矛盾大为缓和。
　　尤其是西班牙的没落，被英国人认为是他们黄金时代的开始。
　　下午的时候，英国外交官兼财务大臣乔治·唐宁，将周全斌一行人安排到汉普顿宫的接待处。
　　“非常抱歉，阁下，我代表英格兰，向您表示最诚挚的歉意。”
　　“我们不要再拐弯抹角。”周全斌说道，“我这次来，是代表大明天子，你们使用了蒸汽机，违反了《大明专利法》。”
　　“你们有两个选择：一、停止使用蒸汽机；二、向我朝支付300万两专利费。”
　　“阁下，我能理解你们的意思。”
　　“能理解就好。”
　　“阁下，我有一个疑问。”乔治·唐宁说道。
　　“什么疑问？”
　　“现在欧罗马有好几个国家都使用了蒸汽机，阁下是打算找他们每一个国家收一笔费用吗？”
　　“是的，谁若使用了，则必须遵照《大明专利法》。”
　　“好的，我想我明白了。”乔治·唐宁表现得非常客气，“我会将阁下的意思转达给护国主，也会在这两天给阁下一个交代。”
　　“好。”
　　周全斌回到了战舰上，将情况汇报给郑成功。
　　而乔治·唐宁也将情况汇报给了克伦威尔。
　　英国上层立刻就蒸汽机大明专利召开了会议。
　　海军上将罗伯特·布莱克说道：“我坚决反对，如果他们要开战，就开战！”
　　乔治·蒙克也说道：“我们现在有实力跟他们打一仗，没有必要妥协退让！”
　　克伦威尔坐在正中间，他似乎在思考着什么。
　　“托马斯，你怎么看？”
　　“我觉得这件事不能只看我们。”托马斯·费尔法克斯说道，“刚才唐宁阁下也说了，明朝也会要求其他国家停止使用蒸汽机。”
　　乔治·唐宁接过话来，他说道：“是的，克伦威尔阁下，我也赞同托马斯，明朝并不是只向我们收取。”
　　“他还会向法兰西和荷兰收取，我听说，普鲁士也有蒸汽机了。”
　　“我倒是觉得，这300万两可以给他们，但法兰西一定不会给，那么也就是说，明军会跟法兰西动武，这对我们是有好处的。”
　　唐宁的话，立刻引起了在场众人的沉思。
　　唐宁，是不是听起来很熟悉？
　　没错，英国首相府邸唐宁街就是他的。
　　只不过这个年代还没有英国首相。
　　但唐宁街确实是他的，这个人贪财、卑鄙，用大量钱财买下一条街，在修建了许多房子，这条街就是后世赫赫有名的唐宁街。


第1494章 法兰西这样是不明智的
　　像罗伯特·布莱克和乔治·蒙克，都是军方人物，他们的立场更多是从军事出发。
　　如果他们妥协，无疑是会被人质疑他们无法代表军方。
　　但像唐宁这种人，是财务大臣。
　　财务大臣思考问题，那都是从支出和回报来做考量。
　　他知道大明朝此次并非针对英国，绝不是军事打击。
　　这件事完全可以上升到欧罗巴各国博弈的层面上来玩。
　　连罗伯特·布莱克都不再说什么了。
　　因为连他都知道，现在贸然跟明军开战，便宜的是老对手法兰西和荷兰。
　　克伦威尔说道：“唐宁阁下，你有什么好的建议吗？”
　　“我认为，可以给他们这笔钱，这笔钱我们还是给得起的，但是法兰西必然不会给了。”
　　“你怎么笃定法兰西不会给？”
　　“一、法兰西并不知道明朝的实力；二、法兰西现在跃居欧罗巴大陆实力第一，他有他的骄傲，骄傲是不值钱的。”
　　乔治·蒙克说道：“唐宁阁下，您可真是个唯利是图的人。”
　　唐宁不但不生气，反而很高兴，他说道：“钱是这个世界上最美妙的东西，所谓的骄傲和尊严，都是对它的亵渎。”
　　克伦威尔说道：“那就这么办吧，给明朝交300万两的专利费。”
　　第二日，唐宁便出使了一趟大明的战舰。
　　他见到了郑成功，并且转达了克伦威尔的意思，并且承诺会在一个月之内，将钱准备好。
　　甚至还愿意协助明军接下来在欧罗巴其他国家收取专利费。
　　周全斌疑惑道：“郑帅，他们怎么突然变了一副嘴脸，昨日酒宴上，他们的人可是非常不情愿，且想要跟我们动手。”
　　郑成功笑道：“我建议你将春秋战国的历史多读几遍。”
　　“春秋战国？”
　　“是，春秋战国。”
　　英国佬的心思，哪里能瞒得过郑成功。
　　他们无非就是想要明军跟法兰西开战，来个两败俱伤，他们渔翁得利而已。
　　但是别忘了，鹬蚌相争，鹬蚌的实力差不多，渔翁才能得利。
　　如果是老虎和鹿打架，一边的狼能得利吗？
　　郑成功也很配合，也没有追究乔治·蒙克等人的无礼。
　　因为浪费时间。
　　等把法兰西揍一顿，再回头跟乔治·蒙克这种所谓的鹰派好好“谈谈心”，让他知道大明铁拳的厉害。
　　就这样，郑成功的西征舰队就停靠在泰晤士河边。
　　没事大家还经常上岸去买些酒喝，还逛逛伦敦。
　　异国风情，倒是让不少人觉得新奇。
　　但伦敦的繁华，肯定没法跟北京、上海、厦门这些大明新兴大城市相比。
　　当然，不仅仅是明军对伦敦好奇，伦敦人对明军也充满了好奇。
　　不少人经常跑到泰晤士河边去观看明军。
　　甚至有不少女人跑到那里去等待明军上岸。
　　只要有明军士兵上岸，她们就会立刻涌过去，然后想各种理由搭讪，和这些明军牵上线。
　　在她们眼中，明朝是遍地黄金的国度，是无比富有的。
　　明朝的文化是世界上最高等的文化，明朝的衣服是世界上最好看的衣服。
　　明朝的男子是世界上最帅的男子，明朝的语言也是世界上最好听的语言。
　　连明朝的空气，都充满了香甜的味道。
　　她们怎么会放过这样的机会呢？
　　但是明军的不少人对伦敦的女子似乎就不太感兴趣了。
　　在明军士兵眼里，西方人体味太浓，狐臭太重，而且面部长得粗犷，太不符合美女的标准。
　　你别说，在古代，中国人的审美还真就是这样。
　　鬼佬这个词是怎么来的？
　　就是形容西洋人的。
　　意思就是他们长得像恶鬼一样。
　　不过哪里都有美女，也有一些明军士兵在伦敦街头买醉，泡妞，不亦乐乎。
　　郑成功也是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟大家万里之遥跑过来，心情是压抑的，是需要宣泄的。
　　为了跟明朝加深关系，克伦威尔还邀请了郑成功到他的府邸一同进餐。
　　并且还邀请郑成功喝了英国啤酒，品尝了英国美食。
　　闲暇之余，郑成功就把在英国所见所闻，用过电报的形式发到南大陆的朱彦霖那里，跟她一起分享。
　　四月初一，周全斌带着人，在英国人的陪同下，于诺曼底登陆。
　　在英国人的一番交涉下，法国人才知道，这是东方来的尊贵客人，要见法兰西国王路易十四。
　　消息迅速传到巴黎，引起了小部分人的注意。
　　不过大多数人都没太关注，毕竟法兰西的远洋贸易相对比较薄弱，他们对大明的了解很少。
　　这个年代的法兰西，更加沉迷在欧罗巴大陆称王称霸。
　　就说最近将西班牙干废这件事，就足够法兰西的那群贵族老爷们吹上一阵子的。
　　至于击败神圣罗马帝国的后续战争收尾，也是需要法兰西去忙活一阵子的。
　　而且已经十三岁的路易十四，开始有一些自己的想法，他开始折腾、忙活起来。
　　他在干什么？
　　他在清算贵族。
　　第一个被清算的贵族就是孔代亲王。
　　历史上的孔代亲王本来在这一年联合西班牙把路易十四赶出了巴黎。
　　但现在西班牙却被打报废了，这反倒有利于路易十四。
　　这一天，英国人来了，路易十四听说了这个消息，并且还知道了东方那个大国派使臣来了。
　　他感到很好奇。
　　不过接待周全斌的并不是路易十四，而是他的母亲，安妮。
　　安妮在欧洲非常出名，她是奥地利公主，哈布斯堡家族的人。
　　路易十三的王后。
　　她见到了周全斌。
　　周全斌直言不讳地说道：“我代表大明皇帝陛下，向贵国致以诚挚的问候，与此同时，希望贵国给我们一个交代，是关于蒸汽机的使用的。”
　　法兰西外交大臣马扎然说道：“使者，我们不太明白您的意思。”
　　“我是说，贵国正在使用的蒸汽机，是我们大明发明的，我们有它的专利权，根据大明的专利法，贵国若要使用，则必须事先通知大明，得到大明的允许，否则就是违反了大明的专利法。”
　　马扎然说道：“大明的专利法，在大明有效，这里是法兰西，是上帝庇护的地方。”
　　周全斌道：“阁下是不准备给一个交代？”
　　安妮王太后坐在上面，她眼睛一眨不眨看着周全斌，她还是第一次看到东方人，一瞬间被周全斌吸引住了。


第1495章 法兰西的小心思
　　马扎然说道：“使者，上帝不会允许你这样的。”
　　周全斌问道：“上帝有几个师？”
　　马扎然立刻面色涨红，怒道：“你这是对上帝的挑衅，你这个异教徒！”
　　“我只是奉天子之命，前来问责。”
　　“好了，今日交流到此为止，使者，我们会给你一个说法的。”王太后安妮说道。
　　“好的，那我们静候佳音。”
　　“使者，我们准备了晚宴。”王太后安妮冲他笑了一下。
　　不知为何，周全斌打了一个寒颤。
　　周全斌被带下去后，马扎然说道：“我尊敬的王太后，我们不能答应他们的要求，300万两白银，可不是小数目，王国刚刚经历了数十年的战争，国库吃紧。”
　　安妮说道：“我没有说要答应他们的要求。”
　　“那王太后打算如何？”
　　“我想知道你的看法。”
　　马扎然说道：“臣的看法就是开战，明朝人很明显是英国佬弄来恶心我们的，如果我们无动于衷，那以后什么小丑都能来跟伟大的法兰西谈条件了，法兰西的尊严何在！”
　　法兰西的尊严何在！
　　法兰西万岁！
　　只要我投降快，你永远无法战胜我！
　　我就能妥妥地维护法兰西的尊严！
　　安妮说道：“听我说，马扎然阁下，现在贵族们蠢蠢欲动，他们依然认为自己能够夺走法兰西。”
　　“既然明朝人背后是英国，那我们更不能在这个时候贸然跟他们开战，我倒是觉得可以怂恿孔代亲王，跟他们决一死战，你认为呢？”
　　“孔代亲王不会这么容易上当的。”
　　“只要我们表现出乎与明使议和，孔代亲王一定会反对，不是吗？”安妮露出了狡黠的笑容。
　　马扎然猛然一惊，立刻说道：“王太后，您真是聪明绝顶。”
　　傍晚的时候，周全斌的使团留在巴黎，在卢浮宫参加了法兰西的晚宴。
　　法兰西的艺术风格在这个时候已经开始进入巴洛克风，奢靡、浮华。
　　王公贵族们穿着花纹繁多的衣服，身上喷着香水。
　　周全斌看着感觉要多奇怪就有多奇怪。
　　跟着他来的一个明军士兵跟他说道：“老大，这帮人穿的衣服看起来怎么这么奇怪。”
　　“蛮夷穿的衣服我哪里知晓。”
　　“他们好像都在看我们？”
　　一个年轻漂亮的法国妹子走了过来，她走到周全斌面前，很有礼貌地说道：“你好，我叫爱丽丝。”
　　一边的翻译为周全斌翻译了一下。
　　“你好。”
　　爱丽丝明显对这群东方人很感兴趣，在她们眼中，东方人也是很神秘的。
　　法国人和英国人不同，这个年代的法国人，自信心是爆炸一样往外彰显出来的。
　　欧洲大陆，也开始以说法语为荣。
　　尤其是等路易十四长大，对外一系列战争之后，这一趋势达到了顶点。
　　并且，法兰西也自诩是罗马正宗。
　　什么，法棍自诩罗马正宗？
　　没错！
　　自从西罗马在蛮族的呼啸声中崩溃后，哥特人和日耳曼人占据了原帝国的诸多行省。
　　一场谁是罗马继承者的争论，就在西欧上演了。
　　他们仿佛对隔壁的东罗马视而不见，各自都号称自己是罗马的正宗。
　　在中世纪，出现了一个很牛的欧洲人，这个人叫查理曼。
　　他建立了查理曼帝国，号称是罗马正统，教皇为其加冕，成为皇帝，也被称为罗马人的皇帝。
　　但是查理曼死后，帝国一分为三，其雏形就是后来的法兰西、德意志和意大利。
　　当然，继承了查理曼的地盘，也要继承他的理念。
　　也就是自称罗马正统。
　　包括后来德意志地区的神圣罗马帝国，既不神圣，也不罗马，更非帝国，却自诩是罗马正统。
　　其中也包括一直在腥风血雨中发育的法兰西。
　　当17世纪，三十年战争结束后，法兰西一跃成为欧洲第一强国，身上那股子骄傲劲又上来了。
　　而且你可以去看看拿破仑加冕的时候头上戴的东西，是不是罗马皇帝戴的那根草？
　　处于这种历史背景，此时的法国人，倒并不像英国人那样跪舔大明，他们反而用一种优越的态度，欣赏着这群东方人。
　　法国人也是穿丝绸的，也只有贵族能够穿得起。
　　中国古代在西方人的印象中，是神秘的、富有的，被称为比赛尔斯，意为丝绸之国。
　　绝不是近代留着辫子那种形象。
　　早在古罗马时期，汉朝的丝绸沿着丝绸之路卖过去，就被古罗马贵族争相购买。
　　就像21世纪的有钱人，争相购买法国的奢侈品一样。
　　17世纪巴黎的法国人自然也是喜欢丝绸的。
　　爱丽丝正是看到了周全斌这伙人身上的丝绸，觉得这些东方人的丝绸衣很好看，给人一种飘逸如天使一样的感觉，似云一样轻柔。
　　而丝绸到了法兰西，却被制作成花纹繁多的长服，看起来华贵，却只是华贵而已。
　　爱丽丝笑道：“你们的服饰真好看。”
　　“谢谢。”
　　“你们是来我们这里和我们通商的吗？”
　　“不是，我们是来打仗的。”
　　爱丽丝微微有些心惊：“打仗？我的上帝，你们该不会要跟法兰西开战吧？”
　　“有这个可能。”
　　“相信我，现在在欧罗巴，没有人愿意跟法兰西开战。”
　　“为什么？”
　　爱丽丝很认真地说道：“法兰西的陆军，能够击败这个世界上任何一个国家。”
　　周全斌等人面面相觑，他们眼中露出了一丝惊讶。
　　再看了看爱丽丝的表情，认为爱丽丝没有说谎，也没有故意夸大其词。
　　难道法兰西真的很强？
　　这时，王太后安妮走了过来：“爱丽丝。”
　　“王太后。”
　　安妮却没有在爱丽丝身上过多停留，她的目光落到周全斌身上：“阁下，我敬你一杯。”
　　她端起红酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　周全斌也举起酒杯，一饮而尽。
　　安妮忽然对周围的人说道：“诸位，听我说，法兰西的诸位，听我说好吗？”
　　周围安静下来。
　　“为诸位介绍一下，这位周全斌阁下，是遥远的东方过来的使者，他带着东方人的友谊，到法兰西，我们用热烈的掌声欢迎他。”
　　周围鼓起掌来。
　　“他们是我们的朋友，东方人的丝绸、茶叶、香料都非常多，他们在海上的贸易也很好，我们是需要他们的。”
　　周围有人喊了出来：“欢迎东方来的朋友。”
　　显然，这群法兰西贵族老爷对丝绸和香料都非常感兴趣。
　　周全斌却奇怪，王太后对专利费的事情绝口不提，这是意欲何为？
　　周全斌也不打断安妮，不提没关系，不给也没关系，不给就用火炮轰就行了。
　　这是明军的行事风格。


第1496章 那就开战
　　“这些东方人不是我们的朋友！”
　　这个时候，突然响起了一个声音。
　　这个声音很不友善，充满了傲慢和愤怒。
　　所有人的目光都被吸引了过去。
　　这个时候人们发现说话的原来是孔代亲王。
　　孔代亲王在法国是一个非常特殊的存在。
　　这个爵位是波旁王朝的旁支，传了好几代了。
　　而这一代的孔代亲王取得了法国王太子的优先权，并且被誉为首席亲王，在国内享有极高的权力。
　　人们没有想到这个时候孔代亲王会站出来。
　　他到底想干什么？
　　孔代亲王走过来，他身边簇拥着一群衣着华丽的贵族，他们的神色并不友好。
　　“这些东方人是来找我们索要钱财的，他们是土匪，是强盗！”
　　孔代亲王的语气变得更加犀利，如同一柄锋利的刀。
　　“作为王国的首席亲王，我绝对不允许这样的事情发生，决不允许东方人玷污法兰西的神圣！”
　　他此话一出，周围陷入到死静中。
　　大家都瞪大眼睛看着这里。
　　孔代亲王走到周全斌面前，眼神就像一只狼一样：“你们这些东方人，嫉妒我们法兰西的繁华和伟大，想要从我们这里敲诈、勒索！我来回答你，绝对不可能！绝不！”
　　说完，他转身，目光看向不远处的路易十四，这位只有十三岁的法兰西国王。
　　“我尊敬的国王陛下，您认为我说的对吗？”
　　所有人的目光又转移到路易十四身上，似乎在等待他的回答。
　　王太后安妮说道：“孔代亲王阁下，现在是在外交场合，您说这样的话，损害了法兰西的形象。”
　　“王太后，您可以问问，在场的贵族们，谁愿意出钱，满足一个强盗！”
　　他的声音嚣张跋扈。
　　他转过身，大声呼喊道：“巴黎的老爷们，你们愿意掏出自己的钱，满足强大的私欲吗！”
　　刚才还说“欢迎东方来的朋友”的那个人，立刻大声喊道：“不愿意，他们休想从我这里拿走一分钱，绝不！”
　　其他人的情绪也被调动起来：“绝不！赶走这些无礼的东方人！他们是土匪！强盗！蛮夷！”
　　路易十四是一个非常聪明的小伙子，至少有一点他是清楚的，他这个法兰西国王，现在还没有什么权力。
　　他的母亲安妮的权力也不是很多。
　　法兰西内部的贵族势力庞大，这些人以孔代亲王为代表，多次想要架空他，甚至篡夺他的王位。
　　所以，这个时候，这个外表老实，内心无比闷骚的少年，保持了沉默，他看着周围那些贵族讨伐这些东方人。
　　他不知道这些东方人的实力如何，但他知道，自己现在说话没有任何用。
　　其实这一时期的法国贵族有那么一丢丢想学海对面的英国人。
　　不过路易十四这哥们儿却是有两把刷子，正史上，他亲征后，就开始陆陆续续用各种手段削弱贵族，并且把贵族们统一弄到王宫来居住。
　　再收了各地的军权，舆论权，完成了朕即国家的绝对君主集权制。
　　周全斌突然大笑起来，他说道：“所以你们是要开战吗？”
　　翻译官有些害怕，他不敢翻译。
　　周全斌说道：“把我的话翻译过去。”
　　翻译官瑟瑟发抖地翻译了周全斌的话。
　　贵族们更加生气，更加恼怒，看周全斌等人的眼神，仿佛要喷出火来一样。
　　他们仿佛在说：就凭你也敢挑战我们神圣、强大的法兰西？
　　英国人在一边看得心花怒放，挑拨大明和法兰西的计谋得逞了。
　　孔代亲王强硬地说道：“宣战！伟大的法兰西向你们宣战！”
　　在一片欢呼声中，周全斌等人离开了卢浮宫。
　　当他们出去的时候，外面的卫兵将他们拦住。
　　安妮王太后连忙赶出去，她驱逐了卫兵，并且对周全斌说道：“阁下，我是不愿意跟您打仗的，但是我现在无法控制我的国家，请您谅解，我能保证你们离开法兰西。”
　　周全斌说道：“谢谢你帮我们离开法兰西。”
　　说完，周全斌打算离开，那个爱丽丝突然出来了，她说道：“周，你们离开法兰西后，永远不要再回来了，法兰西的强大，不是你们能想象的。”
　　她突然在周全斌脸上吻了一下，说道：“谢谢你让我看到了丝绸真正的服饰，我很喜欢。”
　　一边的王太后说道：“快走吧。”
　　王太后安妮派出自己的心腹，带着周全斌等人离开。
　　下面的人说道：“老大，我怎么感觉那个女人对你有意思？”
　　“胡说八道！”
　　“真的，老大，我也感觉到了，她看你的眼神，恨不得立刻把你扑倒在床上！”
　　五天后，周全斌带着人顺利从诺曼底撤离，撤回了船上。
　　他将在巴黎的事情，汇报了一遍。
　　郑成功没有立刻一怒之下开战，而是咨询了英国人现在法国国内的形势。
　　英国人含糊其辞。
　　郑成功问周全斌道：“那个亲王在晚宴上公开对我们宣战？”
　　“是的。”
　　“这就有意思了。”
　　“郑帅此话何意？”
　　“那个王太后对你的态度很好？”
　　“是的。”
　　一遍跟随周全斌过去的人立刻说道：“郑帅，我们怀疑那个王太后想睡周大人。”
　　“真的，郑帅，那个女人看周大人的时候，口水都流下来了！”
　　“郑帅，还有一个女人，也喜欢上了周大人，那个女人还吻了一下周大人，当时我口水都流下来了，好羡慕周大人！”
　　郑成功顿时哭笑不得，这些家伙到底是去谈正事，还是去泡妞了！
　　周全斌说道：“郑帅，现在怎么办？”
　　“先洗澡睡觉。”
　　郑成功随后将法国的情况，电报给了北京城。
　　崇祯收到了郑成功这些天的汇总。
　　他立刻知道了，英国人想要借助大明的手，削弱法国，法国的王太后安妮，也想要借助明军的手，削弱本国贵族。
　　王太后安妮怎么确定大明很强大？
　　王太后安妮不一定知道大明很强大，但是她知道英国人陪同明使一同前来的，她只是想让贵族发动对外的战争，尤其是与英国的战争。
　　只要贵族们在战争中出现任何问题，她就有理由开始收权。
　　并且她也希望贵族们在对外战争中削弱实力。
　　这是几方势力各怀鬼胎，都想要那大明当刀用呢？
　　朕只是去收个专利费，你们就给朕玩出这么多花花肠子。
　　好啊！那就开战！


第1497章 明法之战
　　说大明朝嫉妒法兰西？
　　这不是扯犊子吗！
　　就算是正统历史上，18世纪以前，世界经济的中心都还在东方。
　　全球的财富大多都还在中国和莫卧儿这两个大国手里。
　　西方人并不是有了工业革命就立刻富裕了起来的，甚至直到鸦片战争之前，东方人普遍比西方人要有钱。
　　更别说在这个年代，张凡持续改制二十几年，大明经济全面拉开。
　　孔代亲王很快就集结了法国贵族势力，组织了一支军队，甚至动用了法国海军。
　　并且派人派到伦敦去给克伦威尔传话，告诉英国佬，让他们最好不要包庇那些东方人。
　　大约在四月二十日的时候，一支由贵族势力招募的大约三万人的法军，抵达诺曼底。
　　四月二十二日，一个晴朗的下午，法国9艘战舰出现在诺曼底附近。
　　其实孔代亲王绝对不是单纯的讨厌东方人。
　　他又不是什么高风亮节的人，更不是所谓的大法兰西主义。
　　他只不过想要借着对明军开战的名义，集结一支属于自己的军队而已。
　　各方的行为，说到底，都是有政治诉求的，没有哪一方是愚蠢的。
　　当伦敦的大老爷们得知法国向明军开战了，都笑得合不拢嘴。
　　尤其是海军上将罗伯特·克莱尔和乔治·蒙克，这两个鹰派，对明军的态度非常傲慢。
　　现在法兰西出来牵头要对明军开战，对英国佬来说，显然是符合他们利益的。
　　乔治·蒙克说道：“打吧，最好打得两败俱伤。”
　　只要法兰西被削弱，英国就可以趁机在欧洲大陆大肆扩张自己的势力，这也一直是英国佬梦寐以求的。
　　四月二十三日，一大早，郑成功刚吃完早餐，就得到了消息，法国海军正向这边逼近。
　　“他们来了多少艘战船？”
　　“郑帅，对方来了九艘。”
　　“九艘？”郑成功大为吃惊，“他们真的只来了九艘？”
　　“千真万确。”
　　郑成功不敢轻敌，这里毕竟是别人的地盘，这九艘说不定是对方为了诱导自己。
　　他说道：“传令下去，所有战舰不得擅自离开主舰群，集中火力作战。”
　　“是！”
　　郑成功这一举措是防止中敌人的计，但他哪里知道敌人真的就只有九艘。
　　为什么说贵族是打不了仗的呢？
　　贵族老爷们在奢靡的生活中享乐，他们对战争的理解还停留在浪漫主义的地步，对作战中的各种细节执行一无所知。
　　法国历史上，真正能打的那些人，都不是大贵族出身。
　　连拿破仑那种人，都只能是落魄的小贵族出身。
　　战争中的狠人，一定是从残酷的环境中磨炼出来的。
　　郑成功用望远镜看了看前方，此时正有风浪，海面上隐约出现一条淡淡的影子，正是法国的海军。
　　法国是陆上强国，论海军，远远没有荷兰、之前的西班牙、葡萄牙，甚至英国强大。
　　但在那群“天真烂漫”的法国贵族眼里，9艘法国战舰，已经绰绰有余，完全可以教东方野蛮人做人了。
　　事实上，那九艘法国战舰也非常珍惜这个机会，毕竟过去没有太多的机会表现自己，主要是法国的财政支出大部分都花在陆军上面。
　　现在海军终于有表现的机会了，大家自然是都恨不得拿出十二分的精神头来向巴黎的老爷们证明证明自己。
　　法国海军：东方人，我们要让你们知道，你们惹了你们惹不起的人物！待会别叫得太惨哦！嘎嘎嘎！
　　郑成功左看右看，又朝远方的海域仔细看了看，确认对方只有九艘战舰，心中更加疑惑。
　　九艘战舰，就跑来跟我打？
　　敌人肯定有诈！
　　如果没有诈，就真的太蠢了，世界上不可能有这么蠢的人！
　　所以敌人肯定有诈！
　　郑成功这是正常统帅的思维逻辑。
　　奈何他遇到的不是正常统帅逻辑的贵族老爷。
　　过了大约半个小时，法国战舰越来越近了。
　　法国海军名将亚伯拉罕·迪凯纳看到了明军的战舰群，这位法国名将大概是海军中唯一有清醒头脑的人，他主张先查探清楚明军的实力，再做打算。
　　但法国海军统帅塞涅莱却不这么认为，他表示不仅要正面教训明军，还要速战速决。
　　他甚至连捷报都提前写好了，只等今天一结束，立刻把捷报发到巴黎去邀功，然后做梦梦见自己的官职扶摇直上，在卢浮宫和贵族老爷们畅所欲言，无数妹子对他投来羡慕的目光。
　　“塞涅莱阁下，前方的敌人战船足足有二十八艘，哦不！上帝啊，敌人的战船还在增加！”
　　“让我瞧瞧！”塞涅莱眯着眼睛看过去，“瞧啊，东方人的战船，有三十几艘，难道你们这就怕了吗！这里离诺曼底只有不到百里，东方人从万里之外过来，难道他们还能击败我们不成？”
　　“法兰西的勇士们，让他们见识见识我们火炮的威力！”塞涅莱大声喊道。
　　他一声高呼，船上的船员们也都热血地回应起来。
　　郑成功感到不可思议，对方只有九艘船，却大胆地朝自己扑来。
　　难道对方真的有秘密武器不成？
　　为了保险起见，郑成功下令直接开动20艘蒸汽机船打头阵。
　　郑成功大声喊道：“调整火炮！”
　　传令兵挥动着旗帜，也跟着大声喊起来：“火炮准备！”
　　“火炮准备！”
　　明军的战列舰划开海浪，快速调整阵型。
　　甲板层一只只火炮伸了出来，里面的火炮手快速搬动铁炮。
　　连甲板最上层的火炮也被推出来。
　　这最上层的火炮是威武大将军炮，是待敌人战船靠近后，配合火枪一起对轰的。
　　英国人提醒郑成功：“阁下，法国人的战船还是很厉害的，不要掉以轻心。”
　　双方快速拉近距离。
　　郑成功道：“自由开炮！”
　　“开炮！”
　　明军的战船上响起了此起彼伏的声音。
　　蒸汽机船的速度已经远远快于风帆战列舰，只见20艘明军战舰快速列队而来，火力全部覆盖住法国军舰。
　　然后爆发出震耳欲聋的火炮声。
　　一道道火舌从火炮口喷薄而出，铁炮怒吼地撕开空气，朝法军战舰冲去。
　　第一颗抵达的铁炮，直接撕开了一艘法军战舰的桅杆，那桅杆猛地一震，然后倾斜下来。


第1499章 法军战败的速度
　　桅杆被绳子稳定住，没有彻底倒下来。
　　但也拉断了好几根绳子。
　　周围的人吓得连忙逃窜。
　　有的甚至趴在甲板上，用双手抱着头。
　　“我的上帝！快开炮！”塞涅莱大声喊道。
　　“开炮！”
　　法军立刻开始填充炮弹，对准明军用火炮轰击。
　　但他们明显慢了一拍，明军的蒸汽机船已经是超大战列舰，每一艘战列舰布置有120门大炮。
　　不算第一层甲板上的，每一面有50门重型远程海军大炮。
　　一共20艘，1000门火炮，密集地对准法军横扫过去。
　　顿时，平静的海面翻滚起了一层层白色的浪花，仿佛无数钢铁暴雨从中呼啸而过。
　　卷起的劲风，撕得海面白汽蒸腾。
　　而那些铁炮轰击在法军的军舰上，一瞬间便轰得战舰木屑如同爆开的烟花一样。
　　站在甲板上来不及闪躲的法军士兵，有的被迎面扫来的铁炮拦腰切断，内脏粘在铁炮上，被灼热后如同煤渣一样飞舞。
　　有的则直接被轰碎了脑袋，人头如同熟透的西瓜一样爆裂。
　　红的白的，在甲板上飞溅了一地。
　　刚刚准备好的法军火炮，完全被打了个措手不及，有的火炮被击中，直接被掀翻过来，将后面的人压碎。
　　剧烈的冲击，吓得所有人肝胆俱裂。
　　只有零零散散的三十几枚火炮轰击出去，而只有十枚击中了明军的战船，损伤就微不足道了。
　　反观法军，完全被明军压着火炮打。
　　1000门火炮，轮流上。
　　火炮密集得让人喘不过气来。
　　郑成功身边刚才还劝郑成功不要轻敌的英国人，直接看傻眼了，下巴差点掉在地上。
　　或者说，他直接怀疑世界了。
　　他第一次看见海战是这么打的！
　　这简直是一方压着另一方，摁在地上摩擦！
　　一般情况下，海战都是双方对轰，在战舰的走位下，尽可能避开对方的火力覆盖，即便避开的不多，因为无所谓。
　　因为这个时候，双方谁在单位时间内中弹多，谁就输。
　　也就是俗称的硬扛。
　　跟排队枪毙很类似。
　　然而，现在没有硬扛，只有法兰西单方面的流泪。
　　英国人开始庆幸在泰晤士河上，没有跟明军发生冲突，要不然伦敦都要被这种恐怖的火力轰掉一小块。
　　明军的传令兵站在最上面挥舞着旗帜，意思是快速靠近敌人。
　　蒸汽机船冒出浓浓的黑烟，马力全开，如同20只巨大的太古神兽，以极强的压迫感，快速朝前面狼狈不堪的法国海军靠去。
　　等靠近了，甲板上的威武大将军炮开始填充弹药，对准法军开始轰。
　　威武大将军炮一出，火力变更更加恐怖。
　　如果说之前的远程海军炮是火力密集覆盖，命中率不高，实心炮的打击面不广，那么现在威武大将军炮一来，随着距离拉近，对法军士兵的精准轰击到来了。
　　只见一颗颗开花弹轰在法军的战舰上，爆炸出的钢珠，一扫就是一片。
　　法国海军甲板上血肉横飞，惨叫连连。
　　统帅塞涅莱连忙抱头往甲板下逃窜，还一边大声喊着：“开炮！开炮！”
　　然而，法国海军的火炮手们已经全部被打懵了。
　　等明军快速靠船后，甲板上的火枪手开始登船。
　　他们手脚麻利，一上船就开始用火枪清扫甲板上的法军。
　　明军的行动速度之快，让英国人目瞪口呆。
　　法军的溃败之快，让郑成功以为自己在做梦。
　　看来他们不是在诱敌啊！
　　他们是真的自我感觉良好。
　　接下来，法军的战船全部被控制，俘虏被一窝蜂地送到了明军的战船上。
　　大明朝与法兰西第一次正面交锋，仅仅持续了不到一个小时，就以法国战舰完败结束。
　　如果荷兰人在这里，一定会嘲笑法国人。
　　毕竟荷兰在远东投入了巨量的资源，打造了无比强大的海军势力，却在几年之内被大明朝打得灰飞烟灭。
　　而现在法国人却狂妄自大地挑战明军的海军。
　　用荷兰东印度公司那些高管的话来说：在海上，遇到明军战舰，最好绕道走，如果绕不开，率先举白旗，一定不要和对方开战。
　　以前是荷兰人有这方面的认知，现在亲眼看见明军是怎么快速干掉法国这支海军的英国人，也有了这方面的认知。
　　塞涅莱说道：“我们要求谈判。”
　　周全斌说道：“手下败将，没有资格谈判。”
　　下午的时候，英国人就开始全身颤抖地给伦敦写信，他们绘声绘色描述了这场简短地海战，并且警告伦敦：不要得罪明军！不要得罪明军！不要得罪明军！
　　此时，法国的诺曼底，还停留在大军集结的热血当中。
　　他们并不知道，海军已经强撸了一波就灰飞烟灭了。
　　大概孔代亲王和跟随他的贵族们也绝不会想到，海军这么快就被干掉了。
　　二十日傍晚，明军靠近诺曼底。
　　那里所有的商船见到明军的战列舰，都吓得不敢作声了。
　　太阳刚刚下山，明军对诺曼底巡防的法国船毫无先兆地进行了炮火打击，在周围商人一片惊恐之下，明军以秋风扫落叶之势，清扫了诺曼底附近海港的法国势力。
　　随后，明军迎来了诺曼底登陆。
　　当天，在诺曼底所有的商用物资，无条件地被明军强行买走。
　　得到明军银两的商人，从惊恐中回过神来，笑得合不拢嘴。
　　西边的天空被染红，同样被染红的还有诺曼底。
　　贵族大军的统帅莱蒙刚刚吃完他的晚餐，他是与一位出名的交际花共进的晚餐，吃完后，两人准备去屋子里，深度交流交流。
　　法军其他军官正在后院里享受着美食和美酒，甚至还有漂亮的姑娘们在那里跳舞。
　　欢声笑语一片。
　　至于莱蒙，衣服已经脱了。
　　忽然，外面传来一阵急促的喊声：“莱蒙元帅！”
　　“什么事？”被人打断，莱蒙很不耐烦。
　　“大事不好了，敌人抵达港口！”
　　莱蒙刚刚进去，一听这个消息，更加不耐烦：“胡说什么！”
　　“真的！莱蒙元帅！”
　　“你先下去，待会再见你！”
　　“莱蒙元帅，敌军已经登陆了！”
　　明军不仅仅登陆了，还派人了一个法国商人传话。
　　明军的原话是：交出孔代亲王，处死所有企图开战的贵族，并且禁止使用蒸汽机！


第1500章 投降不杀
　　莱蒙：我他妈的都已经进去了，你总不能让我出来吧！
　　“元帅，敌军真的登陆了！”
　　外面的人又重复了一句。
　　莱蒙：登陆了就登陆了！怎么了！离这里不是还有15里吗！老子不信明军打过来了老子还没出来！
　　外面的人见里面不回应，也不敢多问了。
　　法军还在自嗨中。
　　而郑成功在诺曼底登陆后，就得知了法军的位置所在，他当机立断，开始急行军。
　　以火枪手、火炮营混编，快速向法军的位置推进。
　　夜幕降临，一轮明月悬在苍穹，将大地照得雪白一片。
　　明军的大部队如同河流一样，从丛林中流淌过。
　　前面的侦察部队仔仔细细侦查着每一处位置，确认没有敌人，后面的大部队才会进一步推进。
　　法军所在的位置叫克勒利，是法国在诺曼底一座非常著名的城堡。
　　天黑不久后，明军的前锋部队就已经悄悄靠近了这里。
　　他们安静地埋伏在丛林中，看着前面的篝火，还有法军肆意的喧嚣声。
　　这个时候，莱蒙终于完事了，他穿好衣服走出来，喊道：“都集合！集合！”
　　下面的军官立刻站起来，打起精神头。
　　“元帅，现在天已经黑了，集合做什么？”
　　“听说敌人登陆了，正朝我们这边打来。”
　　“敌人登陆？不不不，这绝对不可能，元帅，您一定是被那些搞情报的耍了，敌人不可能这么快登陆的，我是说，在海岸附近有我们的海军战舰，不可能这么快让敌人登陆。”
　　莱蒙也很怀疑这个消息，不过他还是决定集结人手，做好布防，以防万一。
　　“都集合！没有听到我说的话吗！是不是想要挨子弹！你们这些该死的醉鬼，都集合！听到了吗！”
　　见莱蒙发火了，周围的人立刻严肃起来，飞快地跑过来。
　　其他军官开始大声喊道：“集合！全体集合！”
　　法军的营地里传来了呼喊的声音。
　　而此时，明军的前锋营是周全斌带领的。
　　前面的侦察兵快速跑回来：“大人，前面11点钟方向有一座城堡，有一部分敌人在城堡外面，他们在喝酒，人数大约在一万多人。”
　　周全斌立刻来了神，他连忙说道：“周围的岗哨呢？”
　　“没有岗哨？”
　　“守卫呢？”
　　“都在喝酒。”
　　“这……”幸福来的太突然，周全斌有些不敢相信。
　　他忽然想起爱丽丝跟他说的法兰西陆军十分强大。
　　她管这叫强大？
　　战争要来了，大军居然如此松懈！
　　周全斌立刻下令：“火炮手调整方向，火力先覆盖一波，第一旅和第二旅打头阵，快速压近。”
　　“是！”
　　参谋部的指挥员们立刻分开去传达命令。
　　明军的前锋部队开始运转起来。
　　前面两个旅如同水银泻地一样，快速洒向前方。
　　后面的火炮营则开始调整火炮方向，对准了情报侦查员提供的据点。
　　“开炮！”
　　周全斌一声令下，宁静的夜幕被火炮手轰得粉碎。
　　一颗颗铁炮在丛林间穿过，向数里之外的法军营地砸去。
　　一个法军手里还拿着一瓶葡萄酒，正在跟旁边的一个法军士兵说昨天自己睡的那个女人有多浪。
　　“我持续了足足三十分钟……”
　　他话没说完，背部被一颗铁炮砸中，整个人如同被秋风扫出去的落叶，身体爆碎出一片烂肉，然后像一块破布在空中翻滚了几转，飘落下来。
　　手里的红酒瓶砸在一边，红酒洒了一地。
　　那颗黏糊糊的铁炮继续向前滚了一段距离，滚到前面一个士兵的脚下，那个士兵瞪大眼睛，一脸懵逼。
　　然而，没有等他们反应过来，又有十几颗铁炮接踵而来，砸向法军的营地，将还在自嗨的法军砸得晕头转向。
　　莱蒙元帅听到声音，立刻朝那边望去，他刚转过身，就看见三米远的地方，自己的亲信将军庞加莱被砸中了左腿，整个人一歪，倒在地上。
　　那颗铁球在地上弹跳了几下，一连撕开两个法军士兵的身体，最后撞在营帐下面。
　　“该死！快集合！快！”
　　被砸中的地方顿时乱作一团。
　　法军慌忙之间开始集结。
　　但明军却已经快速冲来，第一波火枪打击无差别扫来。
　　听到火枪声，法军更加慌乱。
　　还没有集结好，慌忙不齐的阵型，匆忙之间开始填充弹药，你一枪我一枪，乱七八糟。
　　明军上来就全力突破，打了一个强势的突袭，前面的法军顿时炸了，一哄而散。
　　后面的还不知道情况，另一边的更是懵逼。
　　而明军已经冲了进来，一边用刺刀，一边用火枪。
　　后膛枪的优势在这里体现得淋漓尽致。
　　“快逃！”也不知道谁喊了一声，周围的几个法军士兵扶住帽子，调头就开始跑。
　　其他人听到声音也跟着开始跑。
　　等慌乱中的挫败引发大规模的恐慌已经是二十分钟后的事了。
　　周全斌的人已经发起了全面进攻。
　　莱蒙带着狼狈逃窜的人向城堡逃去：“快开门！我是莱蒙元帅，我命令你们立刻开门！”
　　莱蒙哪里知道，自己只是出城堡打个炮，没想到敌人的真炮来了！
　　要是他知道会这样，打死也不出城堡。
　　过了一个小时，消息传到郑成功那里。
　　“郑帅，敌军被我军击溃，但是我军还没有对城堡发动进攻，请郑帅进一步指示。”
　　“先追击溃败敌人，城堡暂时不进攻！”
　　“是！”
　　等莱蒙逃回城堡里的时候，立刻把命令人把城堡门关上了。
　　外面的法军求爷爷告奶奶，城堡的大门也不打开。
　　第二天，克勒利城堡外的法军一大半已经投降，成了明军的俘虏。
　　郑成功的后续大部队过来，将克勒利城堡围得水泄不通。
　　这一战，彻底把法军打懵逼了。
　　一夜没有睡觉的莱蒙元帅，站在城堡上，眺望下去。
　　他看见飘舞在空中的旌旗，如同云一样在飞舞。
　　浩浩荡荡的明军，气势磅礴。
　　在前面的空地上，一门门重火炮整齐排列。
　　郑成功派人过去劝降。
　　“打开城门投降，投降不杀！”


第1501章 被吓坏了的英国人
　　莱蒙到现在肉还在疼。
　　丢了一万人啊！
　　太不小心了，居然被偷袭！
　　谁知道这些人居然这么狡猾！
　　莱蒙脸色阴沉地看着下方，他可不认为明军可以打下克勒利城堡。
　　而且他完全不认为明军是自己的对手，昨晚那一幕之所以发生，他觉得是自己太大意。
　　现在城中士气有些低迷，不能贸然跟明军开战。
　　莱蒙心中盘算着，等城中的士气缓一缓，再好好教训教训这群人。
　　莱蒙回答郑成功派来的人：“除非你们将城堡的大门轰开，否则我决不投降！”
　　那人回去了。
　　“郑帅，他说让他们把城堡的大门轰开。”
　　郑成功一听，哟呵，好家伙，这个要求虽然奇怪，但很贱啊，不满足他怪不好意思的。
　　郑成功大手一挥：“来人，用50门火炮，对准城门轰！”
　　明军立刻就调来了50门重火炮。
　　毫不犹豫就开始轰。
　　城楼上的莱蒙一看这架势，卧槽了个上帝，这群人哪里一口气就调50门重炮！
　　他立刻大怒：“火炮准备！”
　　法军也开始用火炮。
　　双方大清早的就干了起来。
　　明军50门火炮集中轰击，每一波轰击，城堡上面就猛烈震动一下，发出振聋发聩的声音，吓得法军面色发白。
　　明军其他的火炮则对准城头轰击。
　　还没等法军的火炮集中过来。
　　不多时就把克勒利城堡的大门轰得面目全非。
　　最后直接把城门周围的墙震裂开一大块，城门才轰然倒地。
　　这种闸门式的城门确实很坚固，要轰倒是不可能的，只能用蛮力这样粗暴地轰击。
　　莱蒙直接傻眼了，他没想到明军的火炮威力这么大，这么快就把坚固的城门给轰开了。
　　明军的号角声响起来，前锋队快速朝城门冲去。
　　城楼上的法军本来准备用火枪压制冲锋的明军，结果下面的开花弹一出来，城楼的法军战力直接被压制下去。
　　四月二十四日，法兰西诺曼底贵族军队全线崩溃。
　　消息还没有传回巴黎，巴黎的贵族老爷们还在为战争发起，征集了一支大军弹冠相庆。
　　但消息却率先传回了伦敦。
　　四月二十四傍晚的时候，伦敦城。
　　海军上将罗伯特·布莱克，以及海军总司令乔治·蒙克正在他们的办公室里交谈。
　　罗伯特·布莱克说道：“明军向法兰西开战，你猜明军能够战胜法兰西吗？”
　　“以他们战舰数量的优势，还是有可能击败法兰西的海军的，不过法兰西向来不是以海军的强大著称，法兰西的陆军才是我们该重视的。”
　　罗伯特·布莱克又说道：“如果明军击败了法兰西，他们会不会从诺曼底登陆？”
　　“如果明军胆子大，真有可能会登陆，不过话说在前头，只要他们敢登陆，必败无疑。”
　　“我已经迫不及待想听到法国的战报了，真希望他们打得两败俱伤，我早就想教训教训法兰西了！”
　　乔治·蒙克说道：“比起法兰西，我更想教训教训明朝军队，要知道，我们可是向他们提供了三百万两，要是他们被法兰西打败，我第一个把钱要回来，一分钱也不给他们！这群该死的东方人！”
　　“乔治，会有机会的，放心，会有机会的。”
　　两人闲聊的时候，唐宁走了进来。
　　“阁下。”
　　“哦，瞧啊，这不是我们的财务大臣吗，唐宁阁下，是什么风将您吹到我们这里来了。”
　　“阁下，我是来告诉你们一件事的。”
　　“什么事？”
　　“我派到明军战舰上的约翰阁下送回来消息，昨天明朝军队和法兰西海军在诺曼底附近的海域打了一仗。”
　　“我说什么来着，这么快就打起来了，让我猜猜，看你的表情，明军败了？”
　　“不，明军胜了。”
　　“这也不奇怪，明军的战舰数量占优势，如果法兰西出动所有的海军，还是有胜的可能的，可惜法兰西的海军还有相当一部分在地中海。”
　　唐宁额头上还有汗，他用凝重的语气说道：“阁下，明军胜了。”
　　“这我们知道，你刚才说了，是的，你说了。”
　　“可是明军用了不到半个小时，就击败了法国9艘战舰。”
　　唐宁的这句话让乔治·蒙克有些没有反应过来：“你说什么？”
　　“我说明军用了不到半个小时，就击败了法国9艘战舰。”
　　一边的罗伯特·克莱尔说道：“不到半个小时，这不可能，你是不是听错了？”
　　“没有听错，约翰在信中重点强调了，他记录了时间，准确的来说，明军用了22分钟。”
　　罗伯特·克莱尔的脸色已经变了，刚才的嘲讽依然全无，他沉着脸说道：“我的上帝！法兰西人派的是9艘渔船吗？”
　　“不是的，是正规的远洋战舰。”
　　乔治·蒙克摸了摸头，说道：“唐宁阁下，等我理一理思路，你刚才说，明军只用了22分钟，就击败了法兰西9艘战舰？”
　　“是的。”
　　“这也说得通，毕竟明朝军队有40艘战舰，可以快速用火炮压制，逼迫法兰西人投降。”
　　“阁下，恐怕我没有表达清楚。”唐宁严肃着脸说道，“法兰西人的9艘战舰全部被打报废了。”
　　这下乔治·蒙克和罗伯特·布莱尔两个人彻底呆住了。
　　“22分钟，打废了9艘远洋战舰？唐宁阁下，您是在跟我们开玩笑吗？”
　　“您看我像是在开玩笑的样子吗，现在护国主已经知道了这件事，我们需要专门开会商讨一下，重新评估明朝海军的战斗力了！”
　　傍晚的时候，伦敦高层召开了紧急会议，根据约翰提供的情报，全面评估明军的战斗力。
　　等讨论完后，英国高层得出了一个结论：不要和明军打仗！不要和明军打仗！不要和明军打仗！
　　40艘战船击败9艘战船太正常不过了。
　　但明军只出动了20艘战船，却在22分钟之内，打废了法兰西9艘战船。
　　注意！是打废了！
　　这完全刷新了英国人对海战的认知！
　　之前还鹰派的罗伯特·克莱尔和乔治·蒙克，彻底闭了嘴。
　　其他人额头还在冒汗，还好之前没有和明军发生冲突。
　　与伦敦的紧张氛围形成了鲜明的对比，巴黎此时歌舞升平，贵族老爷们夜夜笙歌，仿佛明军已经被他们击败。


第1502章 炮轰巴黎
　　二十六日，明军在攻下诺曼底之前的那份声音传到了巴黎。
　　原话是这样的：交出孔代亲王，处死所有企图开战的贵族，并且禁止使用蒸汽机。
　　孔代亲王看到这份声明后，捧腹大笑：“我的上帝，明朝的军队真是幼稚得让我不知道该说什么好了，我该说点什么呢？”
　　为了让更多人乐呵乐呵，孔代亲王让人将这份声明传给其他贵族看。
　　大家捧腹大笑，仿佛听到世界上最好听的笑话。
　　消息传来卢浮宫，王太后安妮看完后，打算派人去打听，看看英国人是否参战。
　　而法国国王路易十四心里却想着，如果双方两败俱伤，该有多好。
　　曾经跟周全斌有过一吻之别的爱丽丝则感慨道：“我早就劝过他们，但他们不听。”
　　就在巴黎自我感觉良好的时候，已经挫败诺曼底法军的郑成功，采取了急行军，大军快速向巴黎推进。
　　一路上的法国要塞，根本挡不住明军的火枪和火炮。
　　明军摧枯拉朽，驰骋在法国的西北部。
　　二十八日一大早，巴黎依然还是那个巴黎，但战败的消息已经从前线传来。
　　刚开始传到巴黎，并没有引起什么波澜，因为是沿途的商人传过来的，不太具备可信性。
　　直到中午的时候，从诺曼底逃回来的法军将战败的消息带回来了，才在巴黎引起重视。
　　而直到下午两点钟，孔代亲王才从下面的人口中得知这件事。
　　孔代亲王的第一反应就像听到毛都没有长齐的小屁孩把隔壁的大力士摁在地上摩擦了一遍一样。
　　他绝不相信这个消息是真的。
　　而整个下午，战败的消息在巴黎快速传播。
　　贵族老爷们一个个接受到战败的消息。
　　有的听说诺曼底的守军已经全军覆没，有的则听说都被敌人俘虏了。
　　还有的听说诺曼底的守军正在跟敌人顽强地作战。
　　也不乏有人说这是敌军故意使出的烟雾弹，法军其实已经获胜。
　　一时间，巴黎到处都是捕风捉影。
　　直到二十九日早上，宰相马扎然得到了诺曼底的通文，确定诺曼底的贵族大军确实战败了。
　　随即他到卢浮宫，向路易十四汇报了这个消息。
　　当然，他其实是先向安妮王太后汇报的这个消息。
　　无论的王太后还是宰相，都感到震惊。
　　这个结果大大出乎他们的意料。
　　在他们的设想中，双方至少能打一个平手，甚至法军还占一点点优势。
　　然而，事实的结果就是，才几天的时间，法军就败了。
　　这一天上午，宰相不得不对所有人宣布这个结果。
　　巴黎城陷入到一片恐慌之中。
　　前几天还在载歌载舞的贵族老爷们，现在一个个傻眼了，懵逼了，不知道该怎么办了。
　　孔代亲王听说后，坚持那绝对是假的。
　　他对所有人说：“那是敌军的阴谋！大家不要相信！”
　　于是，巴黎居然神奇地陷入到争论前方战报真假的问题上。
　　一些贵族老爷们一致认为那是假的，而以宰相为首的官僚，则多次强调那是真的，消息是从诺曼底的行政体系中传回来的，是非常严肃的一件事。
　　郑成功却不知道为何自己一路南下，竟然如入无人之境。
　　直到三十日，他距离巴黎只有60里路，他依然没有看到法国的防卫军。
　　按照常理来说，边境的守军战败，首都应该立刻进入到防御状态，国王和宰相会快速集结一批军队，在首都附近设防。
　　除非法国跟大宋一样不着边际？
　　他哪里知道现在巴黎正在争论他的到来是真是假。
　　当然，巴黎表面上争论的是郑成功到来的真假，其实是两个派系之间的斗争，是一种政治矛盾的撕裂。
　　如果明军真的来了，那以孔代亲王为首的贵族，将会被祭献出去。
　　所以，这场看似荒唐的争论，背后还是政治问题。
　　直到三十日下午三点，明军兵临巴黎，整个巴黎仿佛都安静了下来。
　　王太后安妮立刻会见了宰相，她要求宰相即刻派人去逮捕孔代亲王，以及主战的其他贵族。
　　起初，还有很大的压力。
　　直到郑成功开始用火炮轰击巴黎城，于是巴黎的民众开始声称要让孔代亲王出来为此负责。
　　实际上，巴黎还有五万法军，都掌握在王太后和宰相手中。
　　而贵族的军队却已经嗝屁了。
　　孔代亲王大骂马扎然无耻，他要求马扎然立刻调动城内法军对抗明军。
　　但马扎然用微笑回应了他。
　　当然，法国并没有立刻就把孔代亲王交给明军。
　　若是这样，法国自己觉得太丢人了。
　　孔代亲王被抓，完全是一场政治事件，是王太后和宰相联合起来，借明军，找的一个合理的理由。
　　至于投降？
　　巴黎人民……
　　三十日傍晚，巴黎城的城门就被打开了。
　　当然，是王太后和宰相派出人出来谈判，不是投降。
　　谈判的人是首席财务大臣柯尔柏。
　　柯尔柏说道：“尊敬的明朝将军，这是一场误会。”
　　郑成功说道：“这不是误会，你们侮辱大明的使者，单方面宣布开战，我们奉陪到底。”
　　“这真的是一场误会，是孔代亲王发起了战争，我们已经将他抓起来了。”
　　“我不信。”
　　“不如您跟我去城中看一看？”
　　“你们当我是傻子？”
　　“尊贵的客人，这里是巴黎，欧罗巴的中心，我们还有5万勇敢的士兵，您认为如果发动战争，真的能攻下巴黎吗？”
　　郑成功说道：“那你们会按照我的要求去做吗？”
　　“您可以提出您的要求。”
　　“交出孔代亲王，处死所有企图开战的贵族，并且禁止使用蒸汽机。”
　　柯尔柏笑道：“这个恐怕不行。”
　　郑成功也不废话了，他转身看着周全斌，说道：“把所有的火炮全部调集过来轰城。”
　　“是！”
　　于是，明军调集了三百门重火炮，没有任何警告，开始轰击巴黎的城墙。
　　巨大的声音震得城上的法军心惊胆颤。
　　柯尔柏吓了一大跳：“阁下！您这是在自寻麻烦！”


第1503章 教皇的无能狂怒？
　　柯尔柏这个财务大臣懂个屁的打仗。
　　明军火炮一响，巴黎立刻被卷入战争状态。
　　王太后安妮和宰相马扎然赶紧调动守城的法军，准备开始还击。
　　但根本就来不及了。
　　明军兵临城下的时候，城内还在争论，明军开炮了，城内开始抓孔代亲王。
　　城内还有五万精锐法军，可五万人哪是一句话说调集起来就调集起来的？
　　如果说巴黎的防御值是100分，现在最多只有50分钟，完全不及格。
　　而明军刚刚一路横推而来，士气正旺。
　　天黑之后，明军的火炮声依然没有停。
　　几百门火炮交替轰炸，给巴黎的人带来了巨大的心理压力。
　　直到第二天早上，巴黎陷入深深的疲惫。
　　恐慌的情绪在城中发酵了整整一夜。
　　王太后安妮已经斗志全无，马扎然表示可以投降了。
　　可怜的路易十四才十三岁，如果再大一点，估计明军攻打巴黎城要付出惨痛的代价。
　　柯尔柏没能回去，王太后安妮再次派使者前来。
　　于是，在崇祯二十四年五月一日这一天，巴黎的城门被打开，法国人宣布无条件投降。
　　主要还是巴黎的城楼已经被轰崩塌了一块。
　　五月二日，远在紫禁城的崇祯接到了最新的电报，他愣了半天。
　　卧槽？（四声，二声）
　　巴黎被攻破了？
　　这这……
　　朕有点不太相信啊！
　　这个时代的法国，不是欧洲陆地第一强国吗？
　　这也太快了一点吧？
　　一天后，也就是五月三日，崇祯又收到了郑成功的一份汇报。
　　他这才知道原因。
　　原来郑成功开出的条件还算很照顾法兰西了。
　　交出孔代亲王，处死那些贵族。
　　这对于王太后和路易十四来说，简直是天大的好事。
　　至于禁止使用蒸汽机这事，法国准备交300万两的专利费。
　　崇祯有一个预感，接下来欧洲会变得非常精彩。
　　西班牙被干废了，法国跪了，英国跪了。
　　德意志一盘散沙。
　　奥地利穷得就快要去要饭了。
　　强国中，只剩下荷兰了。
　　瑞典算半个强国。
　　哦，对了，俄罗斯也算是欧洲国家。
　　差点把意呆利给忘了。
　　五月五日，崇祯给郑成功致了一份电报。
　　内容大致如下：带着火炮，去罗马的梵蒂冈走一趟，跟教皇谈一谈，让教皇承认大明在欧洲的贸易地位。
　　为什么一定要跟教皇谈谈心？
　　理由很简单，教廷到目前为止，还是欧罗巴的精神领袖。
　　文艺复兴和资产阶级崛起虽然使得欧洲人开始追求自我，神权开始慢慢衰弱，但衰弱是有一个过程的。
　　和教皇谈完，明军的地位才会真正往上提一个层次。
　　这样，大明银钞的推行，也会更顺利一点。
　　在巴黎一间繁华的官邸，爱丽丝穿着华丽的长裙走了进来。
　　“周，没想到我们这么快就见面了。”
　　此时的爱丽丝，心情复杂。
　　法兰西陆军第一的神话，在这个年轻女孩的心中破灭了。
　　“是啊，才过去不到十天。”
　　“你们到底是怎么击败海军和莱蒙元帅的？”
　　“就用火炮和火枪咯。”周全斌摊了摊手。
　　这时，宫廷中的一个内侍过来了：“周全斌阁下，尊贵的王太后有请您过去一趟。”
　　“请我？”
　　“是的。”
　　“有什么事吗？”
　　“说是商议两国和平一事。”
　　郑成功耸了耸肩，说道：“人家点名找你，你不要看我。”
　　周全斌莫名其妙到了王宫，进了王太后的寝宫。
　　咦？
　　谈两国和平的事情，要进王太后的寝宫谈的吗？
　　王太后：小伙子，你终于来啦，我等你好久咯。
　　“周，你实在太迷人了，我第一眼看见你，就恨不得把你全部脱了。”
　　后面传来王太后的声音。
　　她快速走过来，一把抱住周全斌，周全斌完全没有反应过来，嘴巴已经被王太后稳住。
　　“来吧，什么都不要说了，用点力！”
　　一个美丽的夜晚过去了，三天之后，大家看见周全斌拖着疲惫的身体回来，仿佛一头耕了几天几夜田的牛。
　　累坏了。
　　爱丽丝正在明军的临时办公官邸。
　　她说道：“我劝你们还是尽快把军队撤出去，有些事情，不是你们想的那么简单。”
　　“法兰西是信奉天主教，如果教皇知道了，必然会号召整个欧罗巴与你们为敌。”
　　时间推移到六月，法国巴黎事件快速传到了罗马梵蒂冈。
　　梵蒂冈传来了愤怒的声音：消灭异教徒！
　　接下来，教皇开始对欧洲各个国家发出命令。
　　郑成功：陛下说得真准，确实应该去梵蒂冈溜达一转。
　　此时，欧洲东部大平原正是盛夏时节。
　　从遥远的吐鲁番运过来的火药和军衣，一箱箱搬运下来。
　　铁轨已经铺设到距离萨马拉不远的地方，据说下个月就会竣工。
　　朱慈烺在继续写他的军旅日记。
　　“崇祯二十四年五月，罗斯人开始主动对我们发动进攻，双方展开了多次小规模的战争，伤亡不大，罗斯人可能是在试探我们。”
　　“崇祯二十四年六月，莫斯科方向不停传来重兵集结的消息，听一些过来的商人说，莫斯科准备跟我们打一场大仗，我认为这个消息是不准确的。”
　　“如果商人都知道罗斯人的决策了，那么他们该是有多失败？”
　　“没有迹象表明罗斯人会大军压境，但我们也不敢掉以轻心。”
　　“这一年的时间，我们在这一带一共建立了十三个城寨起来，加强了当地经济、人口的紧密性，我军在当地的根基明显牢固了许多。”
　　“罗斯人可能是害怕我们用现在的方法，将这里彻底从罗斯国分化出来，所以莫斯科方面已经开始着急。”
　　六月十日，朱慈烺到了李定国的办公点。
　　“殿下，近日我们发现越来越多的罗斯人散兵在附近游荡，我怀疑罗斯人可能快要忍不住了。”
　　“所以需要我做什么？”
　　“你率领一支骑兵，快速扫荡罗斯人的散兵，切断这一带。”
　　“是！交给我吧！”
　　“殿下，不可恋战，只需要清扫他们的散兵即可。”


第1504章 说到了就来了
　　朱慈烺说道：“嗯，我知道。”
　　六月十三日，朱慈烺领着8000骑兵，向西边推进。
　　根据孙元化提供的情报，方圆两百里，有多个罗斯人的据点，都是以散兵的形式分布着。
　　朱慈烺拿出孙元化给的地图。
　　上面有标记敌人可能存在的地方。
　　早在一个多月前，明军的参谋部就对西边的广袤地带进行了大规模的侦查。
　　这一路上，遇到的人并不多。
　　但是大部分遇到明军的俄罗斯老百姓，都显得很兴奋。
　　他们有的是憋足的汉语说了几句，实在不会说汉语，好在明军每一个团都配置了会说罗斯语的人。
　　“你们是东方明朝来的人吗？太好了，我们早就听说过你们，我们现在准备去萨马拉，我们可以去那里吗？”
　　“听说那里很好，我们村里的很多人都想去。”
　　“……”
　　这些罗斯人穿着破烂，身形枯瘦，胡子长得很长。
　　现实在他们身上刻下了残忍的印记。
　　“这些都是农奴。”娜塔莎用汉语对朱慈烺说道，“他们没有人身自由，应该都是偷跑出来的。”
　　“我一个月前听刚到萨马拉的一些人说，许多村子发生了暴动，还有一些城镇也有不少农奴偷跑出来。”
　　“他们都打算到萨马拉。”
　　朱慈烺好奇地问道：“这种现象多吗？”
　　“应该不少，听说他们现在称呼萨马拉为‘理想之地’。”娜塔莎看着前面，突然看到一个牧师，她指着那个牧师说道，“看见那个牧师了吗？牧师们现在也想去萨拉玛。”
　　“牧师们说萨拉玛是圣经里最靠近伊甸园的地方了。”
　　朱慈烺也读过不少关于西方的书籍，他知道伊甸园是指西方宗教里的一个地方。
　　“还有人说，伊甸园就在东方，现在不少人都想要东进。”
　　朱慈烺没想到明军在萨拉玛附近搞发展搞建设，对这一带的影响居然这么大了。
　　看来对美好事物的向往，果然是全人类共有的。
　　明军的开发与建设，显然已经形成了一股虹吸效应。
　　朱慈烺现在可不仅仅是军官，他还是大明伏尔加河布政使了。
　　这半年来，以萨拉玛为中心的一系列政策举措，几乎都是出自朱慈烺之手。
　　无论是开荒种地，还是狩猎，养殖，都在有条不紊推进。
　　而且还有立法和通商。
　　这些现在全部是朱慈烺在推进的事情。
　　并且由于他下面的人都是军队，在执行层面的力度比一般的行政官员要强悍很多。
　　他的政绩简直是立竿见影。
　　眼下他遇到的这些罗斯人，就说明了这一点。
　　看到这里，朱慈烺心中升起一股由衷的自豪感和成就感。
　　他对娜塔莎说道：“你去向他们打听打听敌军的情况。”
　　娜塔莎过去问了一些人后，很快回来了。
　　“他们并不知道敌军的动向，但不少人都说他们之前的主人家里被征集了大量的粮食，主人从他们一天的伙食中扣掉了近三分之二，很多人连最基础的温饱都没有了，便大量逃亡。”
　　朱慈烺蹙眉沉思起来：“被征集了大量粮食，看来敌军已经在某个地方聚集了。”
　　娜塔莎犹豫了一下，想要开口说话，却没有说什么。
　　她这个举动被朱慈烺发现了：“你有什么话要说吗？”
　　“是孙大人的跟我交代的。”
　　“孙可望跟你说了什么？”
　　“他让我通知你，他们在卡西莫夫（梁赞州）发现了看一支有两万人的敌军。”
　　朱慈烺微微一怔，他立刻知道孙可望的目的了。
　　李定国给自己派的任务是清扫这一带的散兵，拔除掉能够在这一片收集情报的据点，以及征调粮食的据点。
　　从情报和粮食两方面掣肘敌人。
　　而现在想来，李定国让朱慈烺经营萨拉玛，其实也是对罗斯人的一种军事战略政策。
　　用更好的发展，来吸收更多的罗斯人过来，进一步削弱、孤立莫斯科。
　　然而，孙可望却想着自己赶紧立大功。
　　例如他通过娜塔莎来告诉自己，那里有一支敌军，殿下您赶紧去来个出其不意吧。
　　朱慈烺没有再说话，他思考起来。
　　接下来的几天，他将大军兵分三路，在各个据点，以极快的速度扫荡。
　　六月二十八日这一天，朱慈烺带着3000精锐，截取了罗斯人一支运粮队。
　　这支运粮队是刚从这一带找不少地主征集了粮食，准备回卡西莫夫的。
　　他审问了运粮队的头目，从这个头目口中得知了俄罗斯人在卡西莫夫的大致情况。
　　当然，一个运粮队的头目是不可能知道太详细的。
　　大致的都说了，总体来说，俄罗斯人的前头部队现在确实聚集在了卡西莫夫这个小镇。
　　朱慈烺犹豫起来，这是一次绝佳的机会。
　　7月3日，天空阴霾。
　　朱慈烺与其他两路会合后，召集各个旅长开会，决定立刻西进前往卡西莫夫。
　　旅长们也同意了他的决定。
　　于是，明军立刻风驰电掣一般西进。
　　朱慈烺脱离了李定国给他安排的区域，快速向卡西莫夫冲去。
　　卡西莫夫的统帅叫科洛夫，是罗斯帝国一位骁勇善战的统帅，他在前几年，还代表沙俄帝国西进参与了三十年战争。
　　此时的科洛夫正在和部将们商议军粮的问题，以及对明军情报的刺探情况。
　　作为前头部队，他们自然是想要来个开门红，把仗打得好看一点。
　　托涅奇卡说道：“阁下，如果您给我一万人，我立刻可以去消灭两万明军，现在粮食都已经征集得差不多了，等最后一批征集过来，我们完全可以先发制人。”
　　“情报呢，明军的动向是什么，明军有多少人，这些我依然还没有掌握，难道我们要闭着眼睛打仗吗？”
　　众人不说话了，科洛夫沉着脸说道：“没有人知道敌军的动向，却天天想着打仗，瞧啊，我的上帝，我们都在这里闭着眼睛跟敌人过家家吗？”
　　“敌军就在萨马拉附近，我们直接打过去就可以了！”
　　科洛夫怒道：“直接打过去？你们听听，这是一位正在战场上作战的将军该说的话吗！”
　　“你们有这种想法，敌军也有这种想法，而我们却并不知道敌军在干什么，说不定已经此时此刻正在向我们快速挺进，也可能一个小时后就到了！”


第1505章 闪电突袭
　　托涅奇卡说道：“科洛夫阁下，我们在东部地带安插了诸多据点，敌人如果想要过来，我们不可能不知道。”
　　众人不说话了。
　　科洛夫阴沉着脸说道：“听着，诸位，我们现在还要做一件事，是打探到详细的情报，没有情报，我是不会出兵的。”
　　他话音刚落，外面忽然传来一阵呼喊声：“科洛夫将军阁下，不好了，有敌人来了！”
　　外面忽然之间又传来混乱的声音，人群乱了。
　　在混乱中，又传来马蹄踏地的声音。
　　这阵声音就像从远方推来的海浪声一样，快速逼近，变得清晰可闻，然后越来越大，再出现轰隆隆的震动。
　　屋内所有军官脸色都变了。
　　科洛夫连忙站起来，快速冲出去。
　　“科洛夫阁下，敌人……敌人来了……”
　　卡西莫夫并不是一座大城堡垒，它仅仅只是一座镇，周围还是用木板围起来的。
　　能够防御土匪。
　　至少土匪来的时候，可以听到声响。
　　但要防御军队，就是笑话了，更别说防御明军。
　　明军的8000铁骑，汇聚成一道洪流，从三个不同方向向前面滚滚奔腾过去。
　　并且每一个明军都配置着最新款的燧发枪。
　　他们在靠近卡西莫夫后，队形就快速散开，将距离拉大，为后面的部队腾出足够的空间加速。
　　随后，越来越多的明军骑兵占领前面更多的位置，将纵深队形伸展成横向队形，尽可能毕竟罗斯人。
　　再用火枪朝着四面射击起来。
　　原本有一批正在打猎回来的罗斯小队，还没有进去，就被明军的火枪淹没，以肉眼可见的速度成排成排倒下毙命。
　　明军踏过他们的尸体，将足足有几里长的攻击线推进下去。
　　越来越多人倒下，来不及逃跑，被子弹击中。
　　谁都没有想到明军会毫无征兆推进到这里。
　　当科洛夫出来看见这样的场景的时候，气得差点原地爆炸。
　　这就是情报系统弱的最大劣势。
　　但他没想到明军居然敢攻击到他的眼皮子底下。
　　他快速冲出去，大声喊道：“所有人集合！快速集合！”
　　城内的罗斯士兵听到号角声，连忙跑出来，开始列队。
　　沙俄帝国进行了新的军事改制，军队焕然一新。
　　这些人都是经过高强度训练的新军，行动速度非常快。
　　在明军攻进来之前，他们已经集结了一批。
　　而当明军用子弹开始大规模冲击那些木板的时候，城内已经集结数千人的规模。
　　朱慈烺从城门口看见里面的军队正在集结，他喊道：“中军进城！快！”
　　他旁边的一个号角声连忙吹起冲锋的号角，中路军立刻像打了鸡血一样快速朝城门口冲去。
　　而这个时候，罗斯人的军阵已经布好。
　　当第一批明军从城门口冲进去的时候，罗斯人开枪了。
　　密集的火枪子弹射击在城门口，明军战马哀鸣，上面的士兵中枪坠落。
　　罗斯人的第一批火力集中爆发，非常猛烈，中军的冲击受到了强力的反击。
　　科洛夫喊道：“第二排！上！”
　　第二排的火枪手立刻换上来，开始发动第二波进攻。
　　又有一批后面跟上来的明军中枪，有人丧命。
　　甚至有战马受伤。
　　一时间，城门口变得混乱起来。
　　“第三排！上！”
　　几波密集的火力压制过来，明军的中军前锋倒的倒，伤的伤。
　　不过罗斯人现在用的还是火绳枪，他们填充弹药的速度明显慢了很多。
　　火绳枪一分钟能打出两枪就不错了。
　　而明军的第四代燧发枪，手速快的单身狗，8秒钟一枪，最快的6秒钟可以打出一枪。
　　朱慈烺一看这情况，立刻亲自带着一支队伍，飞快冲进去。
　　他一马当先，扣动扳机，对准里面的军队就开始射击。
　　后面的明军一看师长都冲在最前面，立刻像发了疯一样冲进去。
　　明军的气势立刻涨起来，大家快速扣动扳机，开始还击。
　　后面涌进来的越来越多。
　　罗斯人急忙之间填充火药，有的人还没有填充就中枪，有的人刚填充，还在安装引线，直接被爆头。
　　线列阵很快就被明军的火力撕出一条口子，引起了一阵恐慌。
　　在罗斯人的恐慌中，最先冲进来的明军干脆直接冲上去，拔出刀开始近身搏战。
　　却是一片血浪横飞而出，一颗颗人头在空中打转。
　　朱慈烺的衣服立刻就被染红。
　　刚刚组建起来的线列阵被明军冲击溃散，周围的罗斯人开始逃。
　　科洛夫在混乱之中，快速跟着人群奔逃。
　　后面的明军大片的涌进来，开始用火枪和长刀收割生命。
　　这一场突击战打得非常快。
　　攻破卡西莫夫才不到一个小时。
　　可以说是朱慈烺在军中的一次高光时刻。
　　又过了一个小时，城内的许多罗斯人已经投降，被俘虏。
　　但几乎有一半的人逃了出去。
　　朱慈烺带着人一路出去，开始追击。
　　直到追击到傍晚，已经追击了很远。
　　这一段距离，明军杀死和俘虏了罗斯人高达5000多人。
　　朱慈烺终于感觉到累了，他停下来休息。
　　跟着他一起追击过来的有五百多人。
　　他们也都累坏了，大家跑到河边去洗了把脸，然后把随身携带的水拿出来喝。
　　一边的娜塔莎突然喊道：“大人，那边，有敌人。”
　　朱慈烺转身看去，果然有敌人，是一小撮罗斯人，正在逃跑。
　　“走！追！”
　　朱慈烺当即上马，带着人一路冲过去，快速追上那些人。
　　然而，就在这个时候，附近坡下面，突然出现了一支列队严明的罗斯人线列阵。
　　是科洛夫！
　　这家伙逃走之后就在附近重新召集溃散的士兵。
　　他一路打听，听说明军追得很近，而且追得很广。
　　便知道明军为了扩大打击面，分开了追击。
　　他立刻在这附近筹备了两千人，就是为了等待一支落单的明军。
　　在明军攻击了那些逃走的罗斯人的时候，才发现前面有一支严明的敌军。
　　俄罗人密集的火枪横扫而来。


第1506章 反杀罗斯人
　　罗斯人虽说用的是火绳枪，但这其中的一波攻击也不容小觑。
　　密密麻麻的覆盖而来。
　　这一波突击，让这支明军有些措手不及。
　　迎头便有二三十人中枪坠马。
　　其中就包括了朱慈烺。
　　朱慈烺麾下的一个叫黄充的旅长一拉缰绳，喊道：“快护住师长！”
　　他一声令下，其他人连忙冲到朱慈烺附近，将朱慈烺围了起来，与此同时朝对面射击。
　　俄罗人第二排火枪手接踵而来，集中护在朱慈烺面前的那些明军。
　　这争取来的一点点时间，黄充还没来得及过来，娜塔莎已经过来了，她翻身下马，一把扛起朱慈烺，扔在马背上，自己上马后调头就撤。
　　这个女人可能是长期干农活，力气非常大。
　　朱慈烺好歹也有一米八的身高，在军中待了一年多，体格强壮，怎么也得有一百五十斤。
　　她竟然如此轻松就扛起来了，让黄充都有些咋舌。
　　黄充翻身下马，大声喊道：“快过来掩护！”
　　后面的人熟练地涌上去，打了一波反击。
　　此时，罗斯人的第三排火枪手已经发动了攻击。
　　明军却已经明显缓过神，最前面的人下了马，匍匐在地上。
　　后面开始快速撤离。
　　火绳枪的有限射程很短，差不多50米左右，只要大于了这个距离，罗斯人的火力射击几乎没有太大杀伤力了。
　　黄充带着人趴在地上，等罗斯人的火枪都射击完了，才开始救伤员。
　　科洛夫一看这架势，立刻下令自由射击。
　　这是欧洲人的战术，排队枪毙可以集中火力，但过于死板。
　　当自己人多，且占有优势的时候，就完全可以自由射击了。
　　如果这个时候，还玩排队枪毙，横队拉开的两侧火枪手，由于斜线距离长的缘故，火力的覆盖面是非常狭窄的。
　　这些火枪军阵的军事常识，在明军的军事学院里也都有。
　　黄充一看罗斯人线列阵散了，便知道对方要自由射击，两翼的敌军快速聚拢过来。
　　趁着敌人变换阵型，他扛着人调头就跑。
　　其他明军扛着人跟着他跑。
　　黄充一边跑一边喊道：“快重新列阵！”
　　后面的明军赶紧一边调转马头一边伸展队形，扣动扳机，打了一波回马枪。
　　这种距离，明军火器的优势实在是太大了。
　　这一波几百人打下去，无论是中间，还是两翼，都能对敌人有杀伤力。
　　刚伸展出自由射击的罗斯人被这突如其来的一波给压制住了，顿时有一百多人中枪，硬生生被明军打出了一片真空。
　　科洛夫之所以埋伏在那里，目的的确是想要伏击一支小规模的明军。
　　他还没有被打怕吗？
　　老实说，他早就被打怕了。
　　从明军攻进去大开杀戒的时候，他就被打怕了。
　　他一路仓皇逃出来，等回过神，一想这样回莫斯科，恐怕会被毙了。
　　于是他一路召集溃败的士兵，开始想着躲在一个地方猥琐地放冷枪。
　　伏击明军的目的其实也不是想要多杀点明军。
　　他已经失去大规模和明军正面作战的勇气，他只是想俘虏一些明军回去。
　　这样就可以了解明军的情况，包括明军的武器、军制，军队人数等等。
　　这些是莫斯科没有的，大家都在蒙着眼睛打仗。
　　按照正常的军事逻辑，2000人伏击敌军的一支小队，绰绰有余了。
　　一开始的打击，也确实按照他的预想在走。
　　明军被打了个措手不及。
　　但战局转变得太快。
　　三排火枪手刚射击完，调整自由射击队列，敌军竟然反应过来，且打了一波反击。
　　这一波反击的力度远远超出了科洛夫的想象。
　　他脑瓜子里只有一个声音：敌人的火器比我们要好太多了！
　　这是科技上的代差。
　　而且这种代差，至少差了六代！
　　这已经不是用人数可以弥补的了。
　　科洛夫这才意识过来，今日的战败，不是被明军偷袭了。
　　真正战败的原因，就是武器的代差！
　　他打了一个寒颤，环顾四周，便在两翼的士兵朝中间用过去的那短短一段时间，明军已经填充好子弹。
　　这个过程只花了大约八秒钟到十秒钟。
　　明军的第二波打击接踵而至。
　　罗斯人瞬间又有一百多人中枪到底。
　　这一幕，让罗斯人傻眼了。
　　这完全违背了军事常识。
　　他的火绳枪，打一发出去，需要半分钟时间，而明军的第五代火枪，打一发出去只需要8秒到10秒。
　　这已经是……降维打击了。
　　局面陡转，科洛夫脑瓜子差点原地爆炸。
　　两翼的罗斯士兵还在快速聚集。
　　但明军已经彻底打顺畅，来多少杀多少。
　　而且由于距离的原因，罗斯人就算站在对立面，火绳枪都很难打过来。
　　科洛夫现在脑瓜子里只剩下一个字：逃！
　　他毫不犹豫，调头就跑，跑的飞快。
　　如果这个时代有奥运会，以他现在的速度，一定可以拿短跑冠军。
　　其他人一看……
　　卧槽！
　　统帅跑了？
　　一个高个子大叫道：“科洛夫阁下逃了！”
　　他这么一看，更多的人立刻就不干了，调头就跑。
　　原本还整齐、严谨的军阵，在做调整的短暂时间里，被彻底打散、溃败。
　　科洛夫要是能逃回莫斯科，他一定不会把战争细节告诉其他人。
　　当然，提前是他能逃回莫斯科。
　　黄充一看敌军逃了，连忙喊道：“追！”
　　他自己则调头朝朱慈烺跑去：“师长！”
　　“快！快送回城里，那里有随军医师！快！”
　　到了深夜，朱慈烺才被送回城里。
　　朱慈烺中枪昏迷的消息没有公布出去，黄充找到随军医师。
　　医师一看，卧槽，殿下！
　　他脸色苍白。
　　“快！快看看人怎么样了？”
　　脱下朱慈烺的上衣，这才发现胸口处已经是血肉模糊。
　　此时朱慈烺正发着高烧，额头大汗如雨。
　　医师赶紧用酒精给伤口消毒，然后用刀子开始给他清理烂肉。
　　“伤得很深！”医师皱紧眉头，“可能需要手术了！”
　　周围的医师和护士都很紧张。
　　眼前躺着的这个人可不是一般人。
　　皇子！
　　若是在治疗中出现了问题……


第1507章 围魏救赵
　　这是一次成功的突袭，明军快速打击了罗斯人的前沿阵地。
　　给了沙俄一个重创，几乎是在核心地带给的重创。
　　而且沙俄派出去的打探情报的点也几乎被清扫掉，这让莫斯科方面再一次成了瞎子和聋子，对明军依然一无所知。
　　可能现在唯一知道的就是恐惧了。
　　然而，这样的胜利，现在这支军队的上层却没有人开心。
　　因为他们的统帅中枪昏迷。
　　如果朱慈烺今天死在了这里，大家是真的害怕这成为一个政治事件。
　　黄充派人连夜会萨马拉去通报这件事。
　　八百里加急的那种通报。
　　人在第二天晚上就到了萨马拉。
　　但战马几乎累死。
　　士兵疯狂往地往总督府赶，到了总督府门口，说道：“我是第一军的张春团长，我有重要的事见总督！”
　　“总督现在在议事，您可能要等一会儿。”
　　张春一把抓住那个护卫的衣领，大声吼道：“快！事关重大！”
　　他的反常举动立刻让周围的护卫将他团团围住，甚至有人举起枪。
　　如不是他穿着军服，而且是汉人，恐怕已经被抓起来。
　　要知道，袭击总督府的护卫可是重罪。
　　“事关重大，耽误了你们有几个脑袋担当得起！”
　　众人面面相觑，最后将他放了进去。
　　此时李定国与孙可望正在商议事情。
　　李定国说道：“罗斯人有两万人在这个地方，这个地方离莫斯科已经不远，我想的是，派殿下先将这一片的据点清理掉，然后增派大军，一口气快速拿下这里，然后兵分三路，进攻莫斯科，你认为呢？”
　　他说的那个地方正是卡西莫夫。
　　“我觉得，完全可以先让殿下去突袭这个地方，他有8000人，突袭这里没有问题。”
　　“要突袭这里不难，但是要守住这里就不一定了，这里离莫斯科只有300里，而离我们足足有1000里，莫斯科要向这里增加援军，比我们肯定快。”
　　孙可望说道：“但可以打击敌人的势力。”
　　“打击敌人的势力不是重点，重点是要站稳这里。”李定国沉声说道，“所以我先让殿下去清扫据点，切断罗斯人的情报，随即再增兵，拿下此处。”
　　“再分兵攻占周围的城镇和村子，从这些地方强行采购粮食，为此处做军需补给。”
　　便在李定国与孙可望讨论之间，外面的人进来了。
　　“大人！我是第一军第一师的团长张春。”
　　李定国一想，第一军第一师？
　　“你不是跟着朱师长出去了吗？”
　　“大人，大事不好了，朱师长他中枪了，此时正在卡西莫夫！”
　　他此话一出，李定国瞬间站了起来，压低声音道：“你说什么！你们怎么到卡西莫夫去了！”
　　张春便将这几日发生的事情说了一遍。
　　李定国停下来，已经冷汗直冒。
　　“快！立刻调集大军，再调集两万骑兵，速速赶往卡西莫夫！”李定国抓起桌上的帽子带上，朝外面大声喊道，“都他妈的都听到了吗！快！”
　　孙可望也吓了一跳。
　　大家愣了愣神，赶紧冲出去。
　　“把随军最好的医师带上！”
　　“不不不！让那些医师先行，派一支小部队，保护那些医师，让他们半个小时之内就出去！快去！去！”
　　李定国突然望了望无线电报机，他想过去发电报，汇报给皇帝，但最终还是忍住了。
　　两天后，卡西莫夫战败的消息传到了莫斯科。
　　科洛夫并没有返回莫斯科，他已经被俘虏了，只有一些中下层军官逃回去。
　　莫斯科听到这个消息后，一时间接受不了。
　　没有想到自己的一个军事重镇在眼皮子底下被明军给干掉了。
　　宰相怒道：“明军实在太狂妄了！我要让他们付出代价！”
　　“陛下，我们应该立刻征集十万大军，赶往卡西莫夫！立刻！”
　　沙皇说道：“宰相，是不是操之过急了一些？”
　　“陛下，您没有注意这些溃败回来的人说吗，明军只来了一万多人，不超过两万人，对他们进行了突袭。”
　　“如果我们现在出动十万大军，完全可以歼灭这支明军。”
　　“明军是远征之师，阵亡两万人，对他们打击会是毁灭性的。”
　　沙皇想了想，觉得宰相说的有道理，他说道：“就这样办吧，调集十万大军，立刻出兵卡西莫夫！”
　　七月八日，东欧平原进入高温天，天空阴沉沉的。
　　莫斯科人头攒动，城外的士兵正在集结。
　　一车车粮食从这里运输出去。
　　“都快一点！站好了！敌人现在就在卡西莫夫！打起精神来，我们过去灭掉明军！”
　　一个体格粗壮的军官粗声吼着，他足足有一米八五，这种身高在这个时代已经很高，鹤立鸡群一般。
　　“明军可是有很多好东西的，能不能抢到，就看你们自己了！”
　　大家都聒噪起来，议论起来，看得出来都很兴奋。
　　沙俄帝国的士兵也不都是经过军事改良，至少还有不少传统步兵，甚至连火器都没有。
　　但他们人确实不少，足足十万大军。
　　这一次沙皇俄国是铁了心要在卡西莫夫将那支明军吃掉。
　　7月12日，娜塔莎急匆匆赶回卡西莫夫。
　　她说道：“不好了，莫斯科正在召集大军。”
　　黄充说道：“具体数量知道吗？”
　　“不清楚，我在民间打探了一下，都说在二十万以上。”
　　黄充一颗心沉了下来。
　　若是敌军在这个时候攻击卡西莫夫，明军在群龙无首的情况下，面对如此大军，绝对毫无胜算。
　　躺在床上，面色苍白如纸的朱慈烺说道：“黄充。”
　　“殿下，您不要说话，多注意休息。”
　　朱慈烺虚弱地说道：“你速速带三千人，行军抵达莫斯科西，切断莫斯科的河运粮道，在那里一带多做声势之举，让敌人误以为你有数万人，投鼠忌器。”
　　朱慈烺其实也不是没有想到卡西莫夫的特殊位置，远离了后方，离莫斯科太近。
　　他不仅想到了这一点，而且还想到了接下来如何应对沙俄大军。
　　所谓的围魏救赵，就是这个么道理。
　　只不过他没有那么多人，没有那么多人，可以假装有那么多人嘛！
　　大家都是出来打仗的，忽悠人谁不会呢！


第1508章 比巴黎还是要强一丢丢的莫斯科
　　莫斯科动员好大军，准备南下攻打卡西莫夫，却接到了西部运河被截断的消息。
　　这个消息到底有多恐怖？
　　就像万历年间的大明朝，被截断了京杭大运河一样。
　　在生产力不发达的时代，运河就是一座城市的大动脉。
　　大动脉被切断后是什么后果？
　　显然，贵族老爷们日常所需都没法运过来了。
　　这一招打蛇打七寸，直接让莫斯科的贵族老爷们跳脚。
　　刚刚动员的大军，准备风风火火南下，却接到命令先按兵不动。
　　这下把大家整懵逼了。
　　俄军：我们好不容易畅想了抢劫明军发财的美梦，你告诉我这梦做不了了？
　　现在不是宰相懵逼，而是沙皇头疼。
　　河道被阻拦了，沙皇的门槛也差点被贵族老爷们踏破。
　　莫斯科的官僚贵族们从来没有这样团结一致对付一件事过：请立刻马上派出大军前去消灭那支威胁莫斯科安全的敌军。
　　他们说的威胁莫斯科安全的敌军，绝对不是指卡西莫夫的明军，而是指阻断运河的那支来历不明的敌人。
　　至于卡西莫夫的明军，此时在他们眼里，已经完全忽略不计了。
　　毕竟在卡西莫夫的明军没有打扰他们享受奢华的生活。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　贵族和资本家的区别在于，贵族就算是死，也要保证贵族的荣誉。
　　而所谓的贵族的荣誉，可并不是战场上那种热血杀敌的荣誉。
　　如果你认为贵族的荣誉是那些，可能被贵族们忽悠瘸了。
　　那是他们送别人去战场上送死之前，蛊惑人心的话。
　　真正让他们感到荣誉的是，奢华的生活，是别人不具备的生活。
　　从古自今，区分阶级的，是物资的享受。
　　包括沙皇本人，现在也很恼怒。
　　然而莫斯科还不知道是谁阻断了运河，对方有多少人。
　　回来汇报的人支支吾吾，也说不出个所以然，只知道有很多人，而且都是骑兵。
　　就这样，搞得莫斯科既着急，又焦虑，还焦躁。
　　7月18日，一群医师终于赶到卡西莫夫，见到了朱慈烺。
　　朱慈烺的伤势让他们感到震惊。
　　好在有随行的医师提前经过过消毒治疗，保住了一条小命，可这个伤势恐怕……
　　等7月28日，李定国的大军逼近卡西莫夫的时候，探子回报他，沙俄的军队并没有攻打卡西莫夫。
　　直到他到了卡西莫夫，见到了朱慈烺，才知道缘由。
　　“殿下，我来晚了！”
　　“不怪你，是我自己违背了你的命令，这件事你如实上报，是功是过，该怎么记就怎么记好了。”
　　直到8月5日，沙俄才打探到莫斯科西边河运的消息。
　　但这种消息也是众说纷纭，有人说敌军只有1万人，有人说敌军有5万。
　　甚至有人说有20万。
　　如果不是莫斯科地处寒冷地带，纵深太长，以现在沙俄的军事水平，明军早就横推了。
　　在家门口打探一个消息，能打探出如此多不同的出来。
　　这样的情报能力，难怪彼得后来的彼得大帝强制改革。
　　明军当然没有闲着。
　　现在箭已在弦上，李定国一到，立刻大军北上。
　　8月10日，便抵达莫斯科城外三十里。
　　当天就派一个罗斯人前往莫斯科，奉劝沙皇立刻开城投降，否则火炮伺候。
　　去莫斯科的人很快回来了，只不过回来的是一颗人头。
　　还带了沙皇的一封信。
　　沙皇：呵呵，你让我投降我就投降，我还有十几万大军，你做梦呢，信不信我削你！
　　沙皇胆子之所以这么肥，是因为他是一个正常人。
　　正常人都不会拿万里远征过来的军队太当一回事。
　　更何况现在沙皇俄国国力也在上升期。
　　虽然穷，但是我在变强啊！
　　你们这些从那么远跑过来的人，也敢来打莫斯科，信不信冬天来了，冻死你们！
　　李定国愤怒值立刻拉满：卧槽了，老子派的人你都敢砍！
　　他开始在大军中宣告沙皇的罪证，以此来激发明军的怒气值。
　　第二天，明军的火炮就推到了莫斯科城外。
　　沙皇一看，有些担心地对宰相说：“这样没事吧？”
　　宰相说道：“明朝人要想攻下莫斯科，是很难的，连蒙古人都被我们征服了。”
　　宰相的意思很简单：没问题的啦，陛下您就放心好啦！等我们的大军从西线回来，干死这帮明朝仔！
　　原来沙皇的十五大军，调度了近十万，去西边的运河去抓贼了。
　　此时城中有五万。
　　沙皇被宰相的话安慰地继续去玩妹子了。
　　结果呢？
　　一天时间。
　　只用了一天时间，莫斯科的城墙就被轰塌了一块，引起极大的恐慌。
　　莫斯科总算是比巴黎强。
　　莫斯科挺了三天。
　　纸醉金迷的沙皇还沉迷在妹子中，宰相却屁颠屁颠跑到城门口，把城门打开了，然后把明军迎进了城。
　　等沙皇醒悟过来的时候，明军已经入城。
　　沙皇连忙组织禁卫军，联合贵族们一起准备击退明军。
　　贵族们也表示，我们一定会率领城中英勇的将士，击退明军，陛下您就放心好了。
　　结果，贵族们出门左转，立刻就跑去投降了，并且表示之前对抗、侵略明朝的行为，全部是沙皇的意思。
　　宰相：你们听，我说的对吧，都是沙皇的意思！
　　当李定国抵达克里姆林宫门口的时候，禁卫军也纷纷倒戈。
　　沙皇继续向宫里的禁卫军忽悠道：“他们打不进来，我们的大军马上就回来了。”
　　他一边忽悠，一边收拾行囊准备逃跑。
　　结果走到后门才发现，克林姆林宫已经被围得水泄不通了。
　　沙皇很快被抓去见李定国，他说道：“这些那些事，其实都是宰相怂恿我做的。”
　　其实崇祯也不是要灭了沙俄。
　　灭了沙俄，欧洲以东失去了一个巨大的威胁，反倒对欧洲局势不利。
　　他并不想到处灭国，那是小孩子才想的事情。
　　成年人，要的是推行银钞，全面拉动大明朝的经济。
　　灭国最多让皇帝威名赫赫，但是推行银钞，却能切实普惠到每一个平头百姓。
　　这是他一直想要在中华文明圈内奠定的一个意识形态。


第1509章 姚启圣的想法
　　9月初的时候，崇祯接到了李定国的汇报。
　　他也一并汇报了朱慈烺的情况。
　　看完汇报后，崇祯心头一沉。
　　但他没有立刻对李定国下达招朱慈烺回来的消息。
　　而是先找来了孙传庭和李岩，将莫斯科的消息告诉给了孙传庭。
　　还是那句话，要打下莫斯科，其实很简单，要守住，才是真正的难题。
　　要守住，并不是靠纯军事手段，还要配合政治输出。
　　李岩看完前方传来的情报，立刻来了神，这种局面，很简单啊！
　　他说道：“陛下，既然沙皇和他的宰相已经彻底决裂了，何不继续让他们在那里维持原来的身份呢？”
　　李岩可以说是一针见血。
　　大家都明白了李岩的意思。
　　既然咱们本来就不是要灭他的国，又必须要他们有沙皇，有什么比现在的沙皇和宰相更完美的组合呢？
　　相互出卖，卖得如此彻底。
　　这样的一对合作，皇帝陛下您完全可以高枕无忧了嘛！
　　而且沙皇和贵族的矛盾也不可调和了。
　　崇祯说道：“你们可能还不太了解这个国家。”
　　大家都竖起耳朵听起来。
　　崇祯说道：“教廷的神权和沙皇的世俗权是一起的，沙皇不仅仅拥有国家的最高行政权，还有宗教的解释权。”
　　没错，东正教国家就是这样。
　　当初的东罗马帝国就是政教合一的国家。
　　与西欧那些神权凌驾世俗权的国家是不一样的。
　　如果是政教合一，那么沙皇依然还是宗教的解释人。
　　仅仅是这一点，沙皇随时可以凝聚许多教徒。
　　这就是一股不可忽视的力量。
　　这也是人类社会里，为什么会诞生宗教的原因。
　　本质上，宗教是一种秩序。
　　是在生产力不发达的年代的一种秩序。
　　只不过西方人用宗教维护秩序，而东方人用儒家维护秩序。
　　相对于扯淡的儒家，宗教更加扯淡而已。
　　李岩说道：“既然如此，那就拆掉教堂。”
　　“这也不行，这样会让底层不明事理的人出现激烈反抗，给我们的远征军带来巨大的麻烦。”
　　现在远征军孤悬在沙俄帝国的腹部一带，连铁轨都还没有达到，稍微处理不慎，就会给远征军带来巨大的麻烦。
　　李岩又说道：“既是如此，那便将陛下的画像也搬入他们的教堂中，要求他们的教堂大牧师重新解释教义。”
　　“这是目前的稳妥之法。”
　　“待局势稳定后，再派儒生过去传道授业解惑。”
　　“此计可以试行。”
　　说完这个，大家都沉默下来。
　　过了一会儿，李岩说道：“陛下，请召大皇子回来吧。”
　　陈子龙也沉思了一下说道：“陛下，大皇子已经尽力了，即便这一次他违抗了李定国的命令，但也是将功赎罪，又治理伏尔加河有功，请传召他回北京吧。”
　　孙传庭说道：“大皇子既然受了伤，便要好好养书，长途奔波，对身体并不是好事，还需要留待一段时日。”
　　崇祯说道：“孙传庭说的也有道理，让他在萨马拉养一段时间病吧。”
　　9月下旬，楚城的公主府。
　　朱彦霖接到了北京的通知，她这才知道朱慈烺在远征中受伤了，而且伤得不轻。
　　在孙传庭的帮助下，她接线到了莫斯科，并且给朱慈烺发去了电报。
　　但是，朱彦霖接下来陷入到一种悲伤和担忧的情绪中。
　　这一天晚上，姚启圣和施琅在喝酒。
　　他们伴着醋花生，吹着海风。
　　施琅说道：“姚兄，你带我来这里喝酒，不是只为了喝酒吧？”
　　“那要不然还有什么？”
　　“没有妹子吗？”
　　“施兄，你白天不是刚练完军吗，这样你身体受得了？”
　　“呵呵呵，姚兄太小看我！”
　　姚启圣端起酒杯，跟施琅碰了一杯，说道：“你有没有听说？”
　　“听说什么？”
　　“殿下最近心情不好。”
　　“女人嘛，每个月总有那么几天，很正常，殿下再强，她也是女人！”
　　“可是我听于大人说，是北京发来了一封电报后，殿下就心情不好了。”
　　“什么电报？北京出什么事了？”
　　“是有点事。”
　　“诶，姚兄，咱俩谁跟谁，你可不能在咱面前卖关子，到底发生了什么，你快说！”
　　姚启圣小声说道：“大皇子在西征途中受了重伤！”
　　“这……”施琅大吃了一惊，“你听谁说的？”
　　“电报里就是这样。”
　　“那你是怎么知道电报的内容的？”
　　“于大人说的呀。”
　　“咦，这不对啊！”
　　“哪里不对？”
　　“于大人跟你说，咱不跟我说？”施琅明显有些不满意。
　　姚启圣说道：“可能怕你是个大嘴巴。”
　　“我大嘴巴？”施琅呵呵道，“我嘴巴最严实了好吧！”
　　海风阵阵，吹得两人那叫一个惬意。
　　“对了，大皇子到底怎样了？”
　　“目前还不知道情况。”
　　“那你如此神秘叨叨地作甚！”
　　姚启圣不说话了，他看着黑夜中的海，也不知道他在想啥。
　　过了一会儿，才说道：“施琅，我问你一个很严肃的事。”
　　“你问。”
　　“我俩什么关系？”
　　“我俩？”施琅有些惊讶，“我俩好哥们儿啊！这还用问！”
　　施琅站起来，用异样的目光看着姚启圣，忽然想明白了什么事，他说道：“好啊！我知道了，你是不是还在怪我前段时间没有带你去找妹子！瞧你那点出息，不就是妹子吗，我待会就带你去！”
　　“你想哪里去了！”
　　“那你说，到底怎么回事，是发生了什么，让你对我们的关系产生了质疑？”
　　“你觉得公主殿下还能在楚城待多久？”
　　施琅又愣住了，他一时间不知道该怎么回答这个问题，他说道：“我说，你今晚怎么老问奇怪的问题？”
　　“你回答我。”
　　“我不知道。”
　　“你随便猜一下。”
　　“应该还有个三年吧。”
　　“三年之后呢？”
　　“回北京啊！”
　　“回北京之后呢？”
　　“回北京之后……对哦，回北京之后……殿下这样的才能，回北京之后……只能嫁人了！”
　　他想了想，又说道：“嫁人太浪费了！”
　　姚启圣说道：“你也这么想？”
　　“你也这么想？”


第1510章 丁在年的想法？
　　姚启圣和施琅对视一眼，都从对方眼中看到了一些东西。
　　施琅也严肃起来：“你的意思是……”
　　“我的意思是，大皇子伤势不明，三皇子已经去了东边的新大陆，其余的皇子都还小，公主殿下是有机会的。”
　　你看，老大一受伤，各方的人都不安分起来。
　　不一定是朱彦霖有野心，事实上朱彦霖没有什么野心。
　　但她下面的人却可能已经在思考如何帮她登上皇位了。
　　利益的角逐，从来不是个人的需求，而是一个集体的需求。
　　甚至很多时候，个人的意志都不是个人能决定的，而是被背后的集团推着往前走的。
　　就像当年李世民，客观来说，肯定不愿意用下毒手的方式去弄死李建成和李元吉。
　　但他不愿意，不代表他手下的那群人不愿意。
　　他手下那群人可不愿意只做秦王府的臣，他们想要位列朝班。
　　所以，某些事，不是个人能随心所欲的，尤其是政治的事。
　　施琅沉默下来，他沉默了许久。
　　女人当皇帝？
　　这不是扯淡吗？
　　想想都扯淡！
　　施琅狂灌了几口酒下去，没有说什么，他站起来，走了。
　　第二日，他又找到了姚启圣，说道：“我们如何做？”
　　“郑成功西征有功，若是连联合他，可以成功三分之一，若是他父亲郑芝龙参与进来，能成功一半。”
　　“若是……”
　　“若是什么？”
　　“若是孙元帅站到公主殿下这边，则可以成功三分之二！”
　　10月20日一大早，朱彦霖从公主府出来，带着人去附近打猎。
　　这是她最开心的时候，打猎自由自在，总归是能从繁忙的政务中抽出一些时间来。
　　前面的兔子非常多，她很清楚。
　　而且她最喜欢自己动手制作麻辣兔，再配点小酒，赛过神仙。
　　等走了很远后，在前面的河边，朱彦霖忽然看见有一个人在那里钓鱼。
　　那是一个三十出头的青年，穿的很普通，看起来像一个读书人。
　　她好奇地走过去，之前也没有见过这个人啊。
　　这一带很少有人来，她是知道的。
　　朱彦霖看见旁边那个木桶里已经有好几条鱼了，说道：“手气不错嘛。”
　　男子看了她一眼，然后注意力继续回到河里，过了一会儿才说道：“殿下手气也不错，都已经猎杀了好几只兔子了。”
　　“你认识我？”
　　“认识啊，公主殿下，在楚城谁不认识？”男子笑呵呵说道，“楚城有今天，都归功于公主殿下。”
　　“都是他们那些官员做的好。”
　　“不不不，若不是公主殿下在上一次的危机中处理得及时，楚城的权力中心会大乱，更别说后面的发展了。”
　　朱彦霖瞳孔瞬间收缩起来，她目光锋利地盯着这个男子。
　　后面的护卫们骑着马跟了上来。
　　施琅一个跑过来喊道：“殿下！”
　　朱彦霖看着男子，问道：“你是什么人？”
　　“殿下，我是什么人不重要。”
　　朱彦霖说道：“你想要什么？”
　　“想要和殿下单独谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“谈关于丁在年的事。”
　　丁在年！
　　“殿下，您没事吧？”施琅跑过来，关切问道。
　　“施琅，你带着人，先到一边去等本宫。”
　　“殿下……”
　　“去！”
　　“是！”
　　施琅带着护卫，到了一边，距离这里足有数十米。
　　朱彦霖手中有火枪，有弓箭，还有刀，而且她本人武艺了得，这一点施琅倒是不担心。
　　如果对方敢做什么，他们这些护卫立刻在十秒钟内骑马冲过去，弄死那个人。
　　朱彦霖说道：“你认识丁在年？”
　　“认识。”
　　“他在哪里？”
　　“在南大陆。”
　　“你在这里钓鱼是为了等本宫？”
　　“是。”
　　“为何？”
　　“等与公主殿下聊一聊。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我的名字不重要。”
　　“你想找本宫聊什么？”
　　“我说了，聊聊丁在年。”
　　“你跟丁在年什么关系？”
　　“他是我上司。”
　　“你继续说。”
　　“殿下是一位极其出众的女子。”
　　“所以呢？”
　　“普天之下，没有几个男人配得上殿下，殿下三年之后，会回北京吗？”
　　“会又如何，不会又如何？”
　　“如果回，殿下在北京能什么呢？”
　　“这不需要你们关心。”
　　“殿下迟早还是要回去，回去后，该嫁人了。”
　　朱彦霖笑道：“你找本宫就是要说这些？”
　　“不不不，这些无聊的事，怎么能配得上殿下。”
　　“那你说重点。”
　　“殿下若是愿意，何不继续留在南大陆。”
　　“继续留在南大陆，对你们有什么好处，你们为何要劝本宫留在南大陆？”
　　“留在南大陆，可以一展公主殿下之才华，尽情地发挥，这也是殿下想要的。”
　　“这对你们有什么好处？”
　　“有，当然有，我们想要与殿下做买卖。”
　　朱彦霖笑起来：“你们是反贼，你认为本宫会与反贼做买卖吗？”
　　“殿下不会不知道，您的小娘，曾经也是我们的人吧？”
　　“你是说……”
　　“赵清月，赵皇妃。”
　　“就算是，也已经早已脱离你们了。”
　　“殿下何故与那些庸俗之人一样？想当年，你的父亲，明知道赵清月是我们的人，却还愿意结交她，为何？”
　　朱彦霖不说话，但是她知道为何。
　　皇帝的手段，从来都想水一样，可以随时改变形状，没有人能固定住他的想法和方式。
　　只要能达成目的，他是可以不择手段的。
　　而这一点，朱彦霖其实完美地继承了。
　　“那你们能给我什么？”
　　“能帮殿下壮大南大陆。”
　　朱彦霖再次笑了：“本宫壮大南大陆，还需要你们这些躲在阴暗角落的人帮忙？本宫只需要给北京写信，想要什么资源没有？”
　　“殿下，您是知道的，有许多事，离不开民间商社。”
　　“民间商社？他们只会排队想要跟本宫合作，什么时候轮到你们来跟本宫谈条件了？”
　　“如果我们能帮助殿下坐上皇位呢？”
　　时间过得飞快，转眼已经崇祯二十五年了。
　　紫禁城，春。
　　崇祯坐在当年栽种的那棵樱花树下喝茶。
　　一晃二十五年过去了。
　　自己穿越过来，已经快要二十六年了。
　　天启七年穿越过来，那时候大明朝可真是凶险。
　　想想这些年的事，张凡还一阵恍惚。
　　不多时，王承恩来了。
　　“皇爷，公主殿下发电报来了。”


第1511章 炮轰罗马城
　　崇祯接过王承恩手中的文书。
　　崇祯与朱彦霖还是会经常保持联系的。
　　朱彦霖也会经常跟崇祯聊聊新大陆的事情。
　　从政策到生活细节，甚至偶尔连中午的饮食也会说一说。
　　但今日这份电报却十分迥异。
　　是关于对自己未来的一些规划。
　　其中最重要的一点是，她想在南大陆再多留五年。
　　如果是多留五年，那朱彦霖到南大陆就是十年。
　　回来的时候都二十九岁了。
　　二十九岁还没有结婚？
　　这对于这个时代的人来说，是很难接受的。
　　但对于张凡这种现代人来说，倒是完全可以接受，只要朱彦霖自己一辈子开开心心，她不结婚都没有问题。
　　做父亲的，对孩子没有别的心愿，只盼望他们健健康康、开开心心、平平安安，仅此而已。
　　下午的时候，他给朱彦霖写了一封信，很短，也很简单。
　　“在那边要多注意身体，多沉住气，多听其他人的声音，做决断的时候，万事先自己冷静想想，你的想法我支持，希望你能在这段时间成长，找到自己想要的生活。”
　　很快，中枢部门都知道公主要留任在南大陆，多五年时间。
　　中枢部门肯定是需要知道的，中枢部门做战略规划都是往后面二十年起步。
　　哪些地方，哪些重要官员，五年之内会调任，都是要做好备注，提前规划的。
　　公主殿下一说还要待再待八年，一时间许多人有些震惊，但也没有多说什么。
　　毕竟公主最近两年交的答卷很漂亮，非常漂亮。
　　南大陆的赋税也在逐年增长。
　　七月，欧洲。
　　正在罗马城外吃意大利面和葱油煎饼……哦不对是披萨的郑成功，忽然收到了朱彦霖的电报。
　　嗯？
　　小公主居然还要延长五年在南大陆？
　　这让郑成功有些意外。
　　不过他此时也没有把心思放在这上面，擦了擦嘴，他对周全斌说道：“让你少去找那个王太后你不听，现在走路都走不稳了！”
　　“大人，我也没办法，那女人她……”
　　“好了，今天你不能打头阵了！”郑成功拍了一下周全斌的肩膀。
　　周全斌双腿一软，差点趴在地上了。
　　周围的人见状顿时大笑起来。
　　“周大人，悠着点，别被吸干了，哈哈哈！”
　　一边的刘国轩大声笑道。
　　“你们笑老子，别以为老子不知道你们这几天在干什么！”
　　刘国轩跳了跳，笑道：“嘿嘿，你看我，没事，一点事都没有，羡慕吗？”
　　“你们……”
　　郑成功说道：“好了，老刘，今天你来打头阵，看到那里了没，就是那个正门上面，用火炮轰。”
　　“不通知一声吗？”
　　“通知什么，通知他们，他们就会乖乖开城投降？”
　　“好！”刘国轩明白了。
　　此时，圣彼得大教堂内，教皇英诺森十世正在虔诚地聆听着圣谕。
　　这一天，整个罗马城的教徒们，都聚集在圣彼得大教堂。
　　他们正在祷告。
　　“万能的主啊，现在异教徒正在城外，他们从邪恶的东方而来，给欧罗巴带来黑暗和痛苦，希望您能帮助我们驱逐这些东方的异教徒。”
　　聆听完圣谕后，英诺森十世对着信徒们大声说道：“我已经听到了主降下的圣谕，他说黑暗已经降临，但是黎明很快就会到来，我们需要安静地等待，不需要惊慌，因为光明会驱逐黑暗，在那个薄雾笼罩森林的清晨。”
　　“阿门。”
　　所有人齐声祷告。
　　正在城头的教皇卫队都仿佛听到了圣言，神色变得更加坚定无比。
　　等结束之后，主教黎塞留走到教皇英诺森十世身边。
　　“圣父，东方人的大军在城外。”
　　“我知道。”
　　“法国国王没有回信。”
　　英诺森十世微微一怔，随即面色恢复正常：“我知道。”
　　“英格兰国王也没有回信。”
　　英诺森不说话了。
　　“西班牙国王和葡萄牙国王都没有回信。”
　　“哈布斯堡家族也没有回信。”
　　听到这些，教皇的脸色已经铁青。
　　“瑞典呢？”
　　“瑞典离我们有点远，就算要支援，也还在路上。”
　　“威尼斯，米兰呢！”
　　“都……都……都没有回信。”
　　“他们这是背叛！”英诺森十世再也忍不住了。
　　几个月前，明军就以大明皇帝陛下的名义，公开给罗马教廷下了诏书，要求教廷必须将大明皇帝陛下的画像请入教廷内，凌驾在圣子和天父之上。
　　这引起了罗马教皇的震怒。
　　教皇在三个月前就开始给欧洲各国国王写信，让他们派来援军保卫罗马城。
　　原本教皇都已经做好了各国军队云集罗马，将明军一顿毒打后，赶出欧罗巴的准备。
　　可没想到，三个月之后，各国……他妈的啥动静都没有。
　　这他天父的真是坑圣父啊！
　　“他们这是背叛！他们这是背叛！”
　　教皇歇斯底里，脸都涨红了。
　　黎塞留说道：“圣父，我们要不要派人去跟东方人谈一谈？”
　　“绝对不能和那些没有信仰的人谈，那是在玷污我们！他们出现在罗马城，就已经是在玷污这片圣土了！”
　　便在教皇刚说完这句话，罗马城外忽然传来数声振聋发聩的声音。
　　那是火炮的声音，吓得在圣彼得大教堂外的信徒们一大跳。
　　有的人甚至怪叫了一声，直接趴在地上。
　　也不知道在想啥，可能是刚才祷告的时候太过专注地在想跟妹子的事，被惊扰到着实吓到了。
　　连教皇本人也吓了一跳。
　　“这……这是怎么回事！到底是怎么回事？”
　　圣彼得大教堂外顿时乱作一团，人们纷纷将目光投向罗马城外的方向。
　　那里的教皇守卫们更是吓得趴在地上，用手捂着头。
　　刚才那一下，他们感觉城墙仿佛都在颤抖。
　　实在是太可怕了。
　　“我的上帝啊！”有人大声喊道。
　　刘国轩用望远镜看了看，看见罗马城城头一个城垛已经被轰碎，他说道：“儿郎们，继续开火，把那边的100门火炮都拉过来，集中开炮。”
　　“不能让城里的人瞧不起咱们啊！”


第1512章 那是天父的声音吗？
　　“刘大人，这100门火炮过去，他们就嗝屁了！”
　　“嗝屁了就进去抢他们的葱油饼吃，不是正好么？”
　　“刘大人，这帮西夷人的葱油饼实在难吃，倒是他们的葡萄酒还不错！”
　　“你们知道这葱油饼的来历吗？”
　　众人摇头。
　　“据说两百多年前，有个叫马可波罗的人，到咱那里，把葱油饼带到了西方，搞成了这个什么披萨，还把面条也带过来了。”
　　众人感慨：“我们就说怎么这么难吃！”
　　“你别说，西夷人爱吃啊！”
　　欧洲人确实很奇葩。
　　当年的《马可波罗游记》其实就是一本yy书籍，yy的对象就是东方华夏。
　　在马可波罗的意淫中，中国遍地铺的都是黄金。
　　中国人一顿吃两碗面条，一碗吃完，一碗倒掉。
　　更让欧洲人羡慕的是，中国到处都是香料，连睡觉的枕头下都藏着香料。
　　等等，香料有什么奇怪的？
　　这对一个同时代的中国人来说确实没啥奇怪的。
　　但对于欧洲人来说，那简直就是奢侈。
　　那个时代，香料在欧洲是什么地位？
　　硬通货！
　　和21世纪的茅台一样，是可以收藏的！
　　甚至可以用来当货币。
　　加入某个乞丐得到了一包香料，那他必然转身一边，立刻变成有钱人。
　　这说明了什么问题？
　　这说明欧洲人在这个时代的饮食，给猪吃猪都会犹豫再三！
　　想想缺盐的食物吧，想想没有葱姜蒜、辣椒、豆瓣酱和茴香等等调味剂的食物吧。
　　想一想，是不是都感觉到恐怖？
　　没错，欧洲人在这种恐怖下，被支配了一千多年。
　　终于在大航海时代，前赴后继，孜孜不倦，才满足了对香料的渴望。
　　这又说明了一个问题：人类文明本质就是干饭！
　　刘国轩又说道：“都快一点，把火炮拖过来，别让人家看笑话。”
　　“是！”
　　一群人立刻跑过去，开始嚷嚷：“都过来，来这边来，把火炮摆近一点。”
　　大家开始推火炮。
　　这一幕被城头的教皇卫队看到后，既感到震惊，又感到好奇，还有害怕。
　　而刚才的炮轰，已经惊到了城内不少人。
　　一些信徒却兴奋地大叫起来：“是天父降下了圣谕，是天父降下了圣谕！”
　　“仁慈的圣父啊！刚才那是天父降下的圣谕吗？”
　　有人问教皇。
　　教皇尴尬地挤出笑容来，突然大声说道：“刚才那是万能的神降下的圣谕，大家祈祷吧，那些黑暗世界里来的无信仰者，很快将会得到惩罚。”
　　信徒们欢快地高呼。
　　英国和荷兰那种新教国家，和罗马的关系比较紧张。
　　法国这种天主教国家按道理来说，是会来支援罗马的。
　　但法国已经被明军打怕了。
　　隔壁的西班牙更是猴子它爹，废废了。
　　至于英国？
　　英国：我爹现在找你麻烦，你有意见？在座的各位有意见？我小英第一个不答应！
　　荷兰？
　　荷兰：我金主爸爸想把自己的画像挂到圣彼得大教堂里，你们居然敢反抗？你们是不是觉得自己很牛逼？
　　你看看！
　　这就是资产阶级崛起后的格局。
　　科学的发展，资本的崛起，让传统神权正在瓦解。
　　至于神圣罗马帝国的哈布斯堡家族？
　　对不起，他们现在自身难保，不用明军出手，法军已经快把哈布斯堡家族给玩废了。
　　都到了这个局面上，教皇还以为自己能呼风唤雨呢？
　　罗马城陷入短暂的自我满足中。
　　而城外的明军则开始一颗颗地把弹药往炮膛里填充。
　　火药的味道在周围飘散。
　　这一次，有100门火炮对准罗马城。
　　轰轰轰……
　　震天动地的声音在城外响起，城楼直接被轰塌了一块。
　　石头砰砰砰的坠落下来。
　　这下把城上的卫兵都惊得面色发白。
　　不过他们没有求饶。
　　这群人都是瑞士人，是雇佣兵。
　　瑞士人作战非常勇敢，这不是吹牛逼的。
　　这支雇佣兵，在历史上有非常英勇的高光时刻。
　　曾经189人，面对三万敌军，硬生生带着教皇杀出一条血路。
　　还有法国王宫禁卫旅，也有雇佣瑞士人。
　　其主要原因还是这个时代的瑞士很穷，大家吃不上饭，只能当雇佣兵糊口。
　　而他们对自己职业又非常看重。
　　那些瑞士雇佣兵站起来，望着前面。
　　一个卫队长说道：“敌军比我们想象中的要厉害，快去城内通知天父，保护好他，护送他出城。”
　　“是！”
　　他们并不知道，这一次面临的敌人，和一百多年前的是不一样的。
　　就算他们再勇敢，也无济于事。
　　此时的教皇也知道情况不妙了，在跟信徒们洗完最后的脑袋后，他跑去收衣服准备跑路。
　　“圣父，敌人有大量的火炮。”
　　“我知道。”
　　“圣父，南城门的敌人不多，我们从那里突围吧。”
　　“我相信你们，我跟着你们走。”
　　他们不知道，华夏的兵法里讲究围城围三面。
　　但这并不代表，那一面，就不在控制范围内。
　　郑成功坐在不远处是帅营，正在吃牛排。
　　他说道：“不错嘛，西夷贵族的生活也还不错，这牛排，加一些黑胡椒会更好吃。”
　　“大人，城内没有动静？”
　　“南城门不是空出来很大一片地吗？”
　　“是。”
　　“城里的人没反应？”
　　“到目前还没有。”
　　郑成功放下刀叉，说道：“呵呵，还挺有骨气啊！去通知刘国轩，放三百门重炮，对准一个地方轰，这叫集中优势火力！”
　　“是！”
　　刘国轩一听，好家伙，100门已经够多了，郑成功居然要来300门！
　　好！加倍！
　　你加倍？
　　我明牌！
　　正在城内的信徒们欢呼天父降下圣谕的时候，明军更强烈的火炮开始了。
　　这一次，300门对准前面，直接轰塌了一大块。
　　明军：我就是不轰城门，我就是要轰城墙！
　　里面的信徒们一听，更加高潮：哇塞！好美妙哦！这种感觉真的是太神奇了！啊！我听到了圣谕！我闻到了芬香！
　　但这声音在教皇和主教耳朵里，却比撒旦的声音还恐怖。
　　他们收拾了行装，立刻离开圣彼得大教堂，准备从南城门出去。


第1513章 回归
　　英诺森十世提着小巷子，坐着马车，就往南城门跑去，出了南城门后不远，看周围没有人，放下心来。
　　教皇：诸位，拜拜了，我改天会回来看望诸位的，哈哈。
　　嘴角的笑容刚勾起来，就凝固住了。
　　“快！快跑！”教皇发出一声痛苦的叫声。
　　马车立刻调转方向，朝城内狂奔而去。
　　却已经来不及。
　　一千骑兵风驰电掣般围堵了过来，将教皇团团围住。
　　而此时，城门口的明军已经用火炮将罗马城的城门轰掉了一大块，最后连半边墙都给轰塌了。
　　以瑞士雇佣军组成的教皇卫队已经护送教皇离开，不过在南城门被围堵住。
　　而此时在城楼上的，是教皇国的军队。
　　这些军队可就没有瑞士雇佣军够爷们了，毕竟出生意大利嘛，早点投降好吃点意大利面。
　　什么？你们不愿意俘虏我们？那不行！
　　如果你们不俘虏我们，我们就打到你们愿意俘虏我们为止！
　　刘国轩眺望过去，寻思着这城墙都轰塌了一半了，也该投降了吧？
　　“刘大人！刘大人！”
　　“何事？”
　　“前面有一批人说要来投降。”
　　“投降？”
　　刘国轩倒也是不吃惊，毕竟法国佬投降得更快。
　　“是的。”
　　“他们人在何处？”
　　“就在前面。”
　　“多少人？”
　　“500人。”
　　“让他们把武器都交出来。”
　　“我跟他们说了，但他们有一个条件。”
　　“他们投降还敢跟我们谈条件？”
　　“是的。”
　　“什么条件？”
　　“他们说必须保证充足他们的意大利面和披萨。”
　　刘国轩：啥玩意儿？
　　见刘国轩满脸问号，那个士兵也不知道该如何解释这个神奇的要求了。
　　“没别的要求了？”
　　“没有。”
　　“哦，对了，他们说，如果能够保证提供给他们充足的意大利面和披萨，他们的更多同伴也想投降。”
　　卧槽！
　　这敢情尼玛是商量好的？
　　“我去汇报一下。”
　　很快，刘国轩将这件事汇报给了郑成功。
　　郑成功：啥玩意儿？意大利面？
　　他放下手里的刀叉，擦了擦嘴，脑子转了好一会儿，心里琢磨着，敌人会不会有诈？
　　可问题是，敌人好像也没啥优势，敌人早一点投降，对明军肯定是有好处的。
　　毕竟郑成功不想在罗马大开杀戒。
　　他来罗马主要还是有政治目的，不是来灭族的。
　　政治目的的达成，永远比灭了罗马价值更高。
　　灭了罗马，没有海量的汉人来补充这里，这里依然是欧洲人的地盘。
　　就算有海量的汉人补充过来，也会被欧洲人的势力包围，还要经常花巨额军费维护，得不偿失。
　　若是政治目的达到，就是稳赚不赔的买卖。
　　所以，这些人如果愿意全部采取非暴力不抵抗政策，那真是太好了。
　　至于意大利面嘛……完全没问题……
　　中午的时候，成群结队的教皇国士兵出来了。
　　为首的说：“你们真的会保证我们意大利面和披萨吗？”
　　刘国轩说道：“我们绝对保证。”
　　大家脸上都露出了满意的微笑，就仿佛听到大人说我们保证你天天可以吃到零食的小孩一样。
　　他们在明军面前，扔到火枪、佩刀，包括所有武器。
　　但此时城内的民众却还沉迷在祷告之中，直到明军入城后，民众还一脸懵逼。
　　这一点也可以看出，罗马城的行政管理稀烂。
　　民众们立刻激动地开始反抗起来。
　　而当教皇被从南城门像泄了气的皮球一样被押进来的时候，民众发出了惊呼。
　　崇祯二十五年，大明圣武皇帝陛下的画像进入圣彼得堡大教堂，教廷经典被重新修订。
　　但教皇问及明军你们这是在亵渎上帝的时候，明军是这样回答的：能站在圣武皇帝陛下旁边，已经给他面子了，毕竟他连一个师都没有。
　　时间过得飞快。
　　转眼已经崇祯二十六年，朱慈烺从莫斯科坐火车回到了北京。
　　一路上，他看到不同的风景，听到不同的语言，看到不同人的生活。
　　他的脸色并不算好，可能是伤痛后遗症，人看起来也瘦了不少。
　　但他的目光很平静，很柔和。
　　他似乎真的领悟到了自己的人生。
　　以前听那么多老师说自己改成为一个什么样的人，什么是成功，什么是失败。
　　直到现在，他才知道，那些不过都是别人的标准罢了。
　　人生是很短暂的，人的生命是很脆弱的。
　　对于天地来说，人就如同浮游一般。
　　自己活得平静一些，就是最好的。
　　朱慈烺再也没有焦虑过，即便他身体有了暗疾，他也感觉比以前要更加轻松自在。
　　崇祯二十六年三月，在这个春天的季节，朱慈烺回到了北京，再次见到了他的父亲。
　　崇祯正在御花园的角落里种花，他蹲在那里，就像一个普通的花农一样，正在专心致志。
　　御花园里种了许多不同品类的花，还种了一些菜，都是崇祯自己动手种的。
　　种植，能让人感觉踏实。
　　“爹！”
　　听到后面的声音，崇祯转身看去，看见站在亭子里那个消瘦的身影。
　　他记得小时候，朱慈烺喜欢站在那里读书。
　　一转眼，已经那么多年了。
　　崇祯的手颤抖了一下，目光中仿佛有万般的言语，不过最终都沉寂下来，只剩下一句淡淡的话：“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　“回来了就好。”崇祯站起来，走过去，看见朱慈烺消瘦的样子，不由得也心疼了起来。
　　但是，他看见朱慈烺平静而清澈的目光，他知道，朱慈烺这一趟是没有白去的。
　　无论是谁的人生，都要找到自己想要的那种状态，而不是活在别人的标准里。
　　这也是为什么崇祯从来不给他的几个孩子设立标准的原因。
　　年轻人的道路，需要他们自己去走，走一遍了，就知道自己是什么样的人，想要用什么样的心态去面对这个世界了。
　　这一点，比给他千万黄金更有价值。
　　父子俩就站在那里，似乎好像没有什么要说的，但又似乎已经千言万语。


第1514章 与丁在年的谈话（大结局）
　　朱彦霖坐在后院看书。
　　过了一会儿，一个穿着得体的男子走了进来。
　　“殿下，李老板到了。”
　　那个穿着得体的男子走过来，行礼道：“草民参见殿下。”
　　“不必多礼，坐吧。”
　　男子坐下来。只剩下他们两个人在后院。
　　“丁在年呢？”
　　“他去北京了。”
　　“他这么着急去北京？”
　　“是的，他要去见皇帝陛下。”
　　“他这有信心？”
　　“是的。”男子脸上挂着淡淡的微笑，似乎永远都是如此。
　　“他真的不怕死？”
　　“他不会死。”
　　“他凭什么认为我父皇不会杀他？”
　　“我是说，他的精神不会死。”
　　“你的意思是，他已经做好了死的准备？”
　　“是的。”
　　“他为什么要这么做？”
　　“因为我们发现我们的对手，不是靠阴谋就可以对付的。”
　　朱彦霖笑起来，她的笑容之间，颇有崇祯的影子：“所以，你们打算用阳谋？”
　　“是的。”
　　“你们倒算用什么阳谋呢，让丁在年去送死的阳谋？”
　　“殿下，其实我们都知道是什么。”
　　“我不知道。”
　　“你知道。”
　　朱彦霖不说话了。
　　她手里拿着一本叫《工业时代》的书。
　　“所以，他凭什么认为他能见到我父皇？”
　　“自然是有办法的。”
　　“我很好奇丁在年会跟我父皇说什么。”
　　“说这个时代，说未来。”
　　朱彦霖下一页，上面写着一行字：经济基础决定上层建筑。
　　人是不能违背时代的发展的，无论个人还是利益集团，多么有野心，都不可能违反人类社会的基础规律。
　　崇祯二十六年秋天的一个早晨，崇祯吃完早餐后，在御花园摆弄最新的火枪。
　　这不是燧发枪，而是下一代的步枪，有效射程已经到200米了。
　　从昨天内阁提报上来的最新数据来，大明朝每年在科学和科技上投入的经费，已经超过1000万两。
　　电池、无线电的技术都在一步步成熟。
　　有人专门开始研究电，甚至对电灯进行大量研究。
　　崇祯相信不久的将来，大明朝的科技还会再往前走一个台阶。
　　片刻后，赵清月走了过来：“夫君。”
　　“你来了，坐。”
　　“夫君这么早就在摆弄你的枪。”
　　朕的枪？
　　“最近闲来无事。”崇祯倒是惬意得很，前些年整天忙东忙西，现在世界太平了，终于可以过养老生活了。
　　“夫君，有一个人来北京了。”
　　“谁呀？”
　　“丁在年。”
　　崇祯正准备射一枪，忽然停住了。
　　“他来北京作甚？”
　　“来见你呀。”
　　“来见朕？”崇祯一时间有些没反应过来，他朝前面开了一枪，然后说道，“他敢来见朕？”
　　“这是他说的，他给我写信，信就在这里，你自己看。”
　　崇祯接过信来，好家伙，还真敢来北京来！
　　“他见朕干什么？”
　　“说是有话要跟你说，单独谈。”
　　“谈？”崇祯更是奇怪，“好啊，让他进宫来，看他敢不敢来。”
　　“我给他回信？”
　　“你给你回信。”
　　崇祯越发奇怪，丁在年这些年一直偷偷摸摸在暗处，经常玩阴谋小道，怎么忽然之间要见自己了？
　　下午的时候，崇祯小休了一会儿，然后起来给三儿子朱慈炤发了一份电报。
　　过了一会儿，赵清月又来了。
　　“夫君，人就在宫外。”
　　“王承恩。”
　　“奴婢在。”
　　“你带人去把人带进来，带到乾清宫来。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　不多时，丁在年就被带到了乾清宫。
　　崇祯终于见到了这个人。
　　这是一个样貌普通到不能再普通的男子，大概三十出头，就是扔在大街上，没有人会去多看一眼的角色。
　　他穿着一件很普通的旧布衣，旧到袖口已经发白，但洗得很干净。
　　他站得很挺直，目光很明亮，很清澈。
　　像一个邻家和善的兄长。
　　绝对不像是那种在暗处挑动的反贼。
　　这种人，确实很难抓。
　　“草民丁在年，参见陛下。”
　　“你真的是丁在年？”
　　“不会有假。”
　　“那你为何来见朕？”
　　“来赴死。”
　　“仅此而已？”
　　“来请教陛下一个问题，请教完了，就赴死。”
　　张凡让所有人都出去。
　　“什么问题，你说吧。”
　　“请问陛下，经济基础决定上层建筑，这句话是您说的吗？”
　　“是朕在《国富论》中写到的。”
　　“那您认为，这二十多年来，大明的经济基础如何？”
　　张凡立刻就知道丁在年想要说什么了。
　　看来，丁在年觉得玩阴谋已经没希望了，或者说速度太慢了。
　　想要玩阳谋。
　　“朕没有必要回答你这句话。”
　　“您可以不回答，但您心中已经有了答案。”
　　张凡站起来，走下去，看着丁在年，说道：“坐吧，坐下来说。”
　　丁在年刚才还气定神闲，自信满满，忽然之间有些小小的诧异。
　　他以为自己说这些话，狗皇帝会露出惊恐之色，但没想到狗皇帝神色自若，似乎早已猜到自己要说的。
　　丁在年瞬间在气场上弱了一丝下来。
　　“怎么，不敢坐么？”
　　张凡瞥了他一眼。
　　他这才坐下来。
　　“你想跟朕说，大明的经济基础变了，上层建筑也要变，而且一直要变，迟早有一天，会变到没有皇帝，是吗？”
　　丁在年更诧异：“你知道？”
　　张凡笑了笑，他一个21世纪的人，站在21世纪人类的肩膀上看历史，丁在年所说的，他在历史书上都看见过。
　　他怎么会不知道？
　　“朕当然知道，朕还知道，你跟朕说这些的目的，你以为跟朕说这些，会让朕无法接受这件事？”
　　“你能接受吗？”
　　“能。”
　　“你不能，你这一代，还不会发生，下一代呢？当你死后，你难道还指望，那些在和平年代长大的人，在社会发生剧变后，承认朱家的皇室地位？”
　　丁在年自信地看着张凡，他说道：“过去的时代，转制以弱民、疲民为帝王术，当民间的个人力量彻底成长起来之后，没有人会允许一个高高在上的特权家族永远成为这个国家的统治者。”
　　“也许你很英明，你带着大明走向强盛，但下一任皇帝呢？朱慈烺？还是朱慈炤？或者朱慈清？”
　　“如果他们当中任何一个人贪念权势，都会与现有的诸多发生冲突，大明内部矛盾会快速演变成朱家与其他人之间的矛盾，我说的对吧，我的陛下？”
　　“你说得对，这是社会发展到一定阶段的规律，在朕以后的时代，普通人不会允许一个特权家族做皇帝来统治这个国家的。”
　　“那您打算怎么办呢？”
　　这个问题就是诛心之言。
　　这就是丁在年的目的，阴谋确实没办法了，跑来诛心了。
　　见崇祯没说话，丁在年继续补刀：“忘了告诉您了，您最喜爱的那个女儿，她跟我们接触了两年多了。”
　　“朕知道。”
　　“你知道？”丁在年再次惊讶。
　　“知道，她跟朕提及过。”
　　“那为何她要延长在南大陆的任期？”
　　“因为她也知道你说的这些，也赞成你说的这些，并没有什么好奇怪的，也可能那个丫头跟你配合，是想引你出来吧，她可以想杀了你。”
　　“小丫头心机倒是不浅。”
　　张凡笑而不语。
　　“你为什么会赞成？”丁在年很震惊，“你是皇帝，你为什么会赞成这样的后果，你不是应该很痛苦吗，你不是因为立刻开始收权，为你的子孙后代铺路吗？”
　　张凡说道：“你难道还不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“我们是一类人。”
　　丁在年微微一怔，他不太懂张凡这句话，但当他看见张凡的眼睛的时候，似乎一瞬间又懂了。
　　张凡说道：“你走吧。”
　　丁在年没想到皇帝居然不杀自己了。
　　“为什么放我走，你不是一直在抓我吗？”
　　“不，你想多了，朕没有一直在抓你，朕的日常是处理国事，陪陪家人，有你的消息了，可能朕会看看。”
　　这样一说，丁在年忽然苦笑起来：“看来在下在陛下眼中，只是个跳梁小丑。”
　　“不，你不是跳梁小丑，看来你没有理解朕那句话的真正含义。”
　　“哪句话？”
　　“经济基础决定上层建筑。”
　　“请陛下赐教。”
　　“大明一直在变，在过去的时代，一个外敌林立，内部动荡的时候，你被视为毒瘤，而在未来的几十年之后，你的想法，可能部分是正确的，你的行为，可能是正义的。”
　　“同样的一件事，放在不同的大环境下，是不一样的。”
　　张凡最后总结道：“你不是一个野心家，你只是一个理想主义者而已，朕不杀你，你走吧。”
　　丁在年感觉自己输了，但又感觉自己没有输。
　　他站起来，对张凡作揖行了一个礼，转身便走出了乾清宫。
　　走出去的时候，丁在年知道，自己一切的行为和计划，甚至组织，都没有意义了。
　　又是一个桃花盛开的春天，张凡坐在树下饮酒。
　　人生不过短短数十载罢了。
　　饮到微醺的时候，张凡想起上一世，想起自己的童年，想起父母，想起朋友。
　　忽然，他在树下看到一个神秘的影子，向他走来。
　　他潜意识里的一些记忆似乎被激发起来。
　　“原来如此。”


    正文 完结心得
　　不少读者对最后的比较好奇。
　　我说一下，这是埋的一个伏笔。
　　是的，以后你可能会看到与本书相关联的故事。
　　张凡的主题故事可能就到这里了。
　　有读者疑惑，为什么不统一欧洲。
　　我在刚开始写的时候就在群里表明过，世界是无法统一的。
　　大明写了近一年半，一路走来，认识了很多书友。
　　你们在评论区的骚气……哦不对，是帅气，我都看到了。
　　谢谢诸位的支持和陪伴，这本书能走到这里，都是靠大家的支持了。
　　写作的过程中，其实经历过无数次的痛苦。
　　非常痛苦，有时候甚至在梦中写情节。
　　除了查阅无数资料以外，还要修改无数次大纲。
　　总归有许多瑕疵，幸得诸位包容。
　　关于皇位继承的问题，读者群中也分出两部分。
　　一部分是女皇派，一部分是太子党。
　　我这里想重点说说朱慈烺这个人物。
　　我在这里安插这个人一个人物，其实是想告诉读者朋友们，我们都年轻过。
　　年轻人都有做出过一些幼稚的行为和想法，并且误事。
　　这是人生必经的。
　　张凡穿越过去的时候，真实年龄应该是二十八岁了。
　　读者们没有看到过张凡从小的成长，所以用朱慈烺来做补充。
　　当然，朱慈烺做补充还不完整，还有朱彦霖的那一部分。
　　朱慈烺继承了主角大度、冷静、沉思和领悟的那些，而朱彦霖更多继承了他的果敢、凌厉和睿智。
　　在这两个人后面的生涯，他们会有自己的人生，与张凡截然不同的人生。
　　每一个人的人生都会不一样，没有一个人的性格和处事方式也不同。
　　在朱慈烺回到北京的路上，他终于感悟到，不必在乎世界对自己的看法，他就是他自己。
　　他感悟到了许多事，发现我们每一个人在年少的时候，都想向世界表达自我，让世界知道我们。
　　但当我们一路披荆斩棘，满是伤痕之后，我们终于知道，我们本身的存在，不是为了让世界知道我们，而是更好的去体悟这个世界。
　　后来，朱慈烺又生出疑惑，如何更好的去体悟这个世界？
　　做自己喜欢做的事，过自己喜欢的生活，平静地去面对生活中的磨难和挫折，接受它们的存在，然后继续做自己喜欢做的事。
　　只有这样，他才能获得心理的平静。
　　有人疑惑，朱彦霖和丁在年到底达成了什么交易。
　　其实丁在年这个人物，同样是一个理想主义者，为了自己所认定的事情，去坚持。
　　只是，他错判了时代。
　　人类文明的发展，经济和上层建筑的变化，都是有窗口期的。
　　他只是一类人的代表，时代会不停发展。
　　时代是由多个群体去共同推动的。
　　最后，他知道他自己输了，是因为他知道自己错判了时代，知道自己无论再怎么做，都是在错误的时代，做了一件不太错也不太对的事。
　　而朱彦霖在结尾拿的那本书，翻的那一页写的“经济基础决定上层建筑”，其实也代表着，朱彦霖是知道时代的变化的，那是一种运行的规律。
　　这种规律，你可以理解为道。
　　天道不仁，以万物为刍狗。
　　说的就是天道是没有感情的，它有它的运行规律，不以人的意志为转移。
　　她知道天道的规律不可改，而丁在年在强行改变。
　　所以，根本不存在丁在年能帮她夺皇位，最多是帮她在南大陆锦上添花，加速发展。
　　她自己也有自己的追求，有自己的人生。
　　对了，后续的故事，我暂时不透露。
　　张凡还会不会再出场，我也不透露。
　　最后，再次感谢大家的支持。
　　